Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019”.  Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo […] Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019”. Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo Bộ Y tế, đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, cùng các đại biểu đến các Vụ, Cục, Tổng Cục của Bộ Y tế, các bệnh viện trực thuộc Bộ, Sở Y tế, trường đại học y khu vực phía Bắc. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng BYT phát biểu tại Lễ mít tinh Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019”. Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo Bộ Y tế, đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, cùng các đại biểu đến các Vụ, Cục, Tổng Cục của Bộ Y tế, các bệnh viện trực thuộc Bộ, Sở Y tế, trường đại học y khu vực phía Bắc. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng BYT phát biểu tại Lễ mít tinh Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo Bộ Y tế, đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, cùng các đại biểu đến các Vụ, Cục, Tổng Cục của Bộ Y tế, các bệnh viện trực thuộc Bộ, Sở Y tế, trường đại học y khu vực phía Bắc. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng BYT phát biểu tại Lễ mít tinh Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng BYT phát biểu tại Lễ mít tinh Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019” Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019”.  Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo […] Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019”. Tham dự lễ mít tinh có đại diện Lãnh đạo Bộ Y tế, đại diện Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam, cùng các đại biểu đến các Vụ, Cục, Tổng Cục của Bộ Y tế, các bệnh viện trực thuộc Bộ, Sở Y tế, trường đại học y khu vực phía Bắc. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng BYT phát biểu tại Lễ mít tinh Chăm sóc sức khỏe trước tiên là không gây tổn hại cho người bệnh. Tuy vậy, bệnh viện lại chính là một môi trường nguy cơ cao, nơi các sự cố y khoa có thể xảy ra bất cứ thời điểm nào từ bất kỳ dịch vụ khám chữa bệnh nào. Ở bất cứ công đoạn nào của mọi quy trình chẩn đoán, chăm sóc, điều trị đều chứa đựng các nguy cơ tiềm tàng cho người bệnh. Hơn thế nữa, bệnh viện là nơi các thầy thuốc thường xuyên bị áp lực công việc do tình trạng quá tải và áp lực về tâm lý, vì vậy, sự cố y khoa không mong muốn là điều khó tránh khỏi và trong nhiều trường hợp ngoài tầm kiểm soát. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới cho thấy: Phó Cục trưởng Cục QLKCB Nguyễn Trọng Khoa trình bày những giải pháp để đảm bảo An toàn người bệnh – Cứ 10 người bệnh, có 1 người bệnh bị tổn hại trong khi tiếp nhận dịch vụ KB, CB. Trong đó: tới 50% nguyên nhân là phòng tránh được. Cứ 10 người bệnh, có tới 4 người bị tổn hại trong chăm sóc sức khỏe ban đầu và điều trị ngoại trú. Hơn 1 triệu người bệnh tử vong do tai biến phẫu thuật mỗi năm và trở thành 1 trong 10 nguyên nhân gây tử vong và tổn thương hàng đầu trên thế giới. – Sự cố y khoa và hành nghề y khoa không an toàn gây tổn hại cho hàng triệu người bệnh và tốn kém hàng tỷ đô la Mỹ mỗi năm; chiếm tới 14,3% chi phí tại BV là để điều trị hậu quả các sự cố y khoa gây ra. – Phơi nhiễm với tia phóng xạ là một vấn đề quan tâm của sức khỏe cộng đồng và an toàn người bệnh; Nhiễm khuẩn bệnh viện ảnh hưởng tới 10% số người bệnh nhập viện; và Chẩn đoán chậm và không chính xác là 1 trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây tổn hại cho người bệnh và ảnh hưởng tới hàng triệu người bệnh. – Đầu tư cho an toàn người bệnh có mang lại lợi ích tài chính đáng kể. BV Nhi TW hưởng ứng Lễ mít tinh Nói về công tác bảo đảm an toàn người bệnh, Bộ Y tế cũng đã sớm nhận thấy vấn đề quan trọng này và tập trung chỉ đạo mạnh mẽ trong suốt thời gian qua như: Bộ Y tế đã tham mưu cho Quốc hội ban hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009. Luật Khám bệnh, chữa bệnh đã quy định các điều kiện bảo đảm an toàn người bệnh như: Các quy định chuyên môn kỹ thuật trong khám bệnh, chữa bệnh (quy định về Cấp cứu; Chẩn đoán bệnh, chỉ định phương pháp điều trị và kê đơn thuốc; Hội chẩn; Điều trị ngoại trú; Điều trị nội trú; Hồ sơ bệnh án; Sử dụng thuốc trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có điều trị nội trú; Thực hiện phẫu thuật, can thiệp ngoại khoa; Kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; Xử lý chất thải y tế; Giải quyết đối với người bệnh không có người nhận; Giải quyết đối với người bệnh tử vong; Bắt buộc chữa bệnh; Trực khám bệnh, chữa bệnh,…); Quy định về áp dụng kỹ thuật, phương pháp mới trong khám bệnh, chữa bệnh; Quy định về sai sót chuyên môn kỹ thuật và các điều kiện bảo đảm công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhiều văn bản quy phạm pháp luật đã được xây dựng, hướng dẫn và quy định các bệnh viện cần nghiêm túc triển khai thực hiện: Tăng cường hệ thống chính sách, văn bản pháp quy về ATNB; Bảo đảm thiết lập chương trình và xây dựng các quy định cụ thể bảo đảm an toàn người bệnh và nhân viên y tế; Thiết lập hệ thống thu thập, báo cáo, phòng ngừa sự cố y khoa (Thông tư số 43/2018/TT-BYT ngày 26/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn phòng ngừa sự cố y khoa tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh). Đồng thời tập trung chỉ đạo theo 6 mục tiêu toàn cầu về an toàn người bệnh: 1. Xác định chính xác người bệnh 2. Bảo đảm giao tiếp hiệu quả 3. Bảo đảm an toàn sử dụng thuốc 4. Bảo đảm an toàn phẫu thuật: Phẫu thuật đúng vị trí, đúng phương pháp và đúng người bệnh 5. Kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện 6. Giảm nguy cơ và hậu quả do ngã Đặc biệt, Bộ Y tế Việt Nam đã tích cực tham gia trong cuộc vận động đưa ra sáng kiến Ngày An toàn người bệnh Thế giới. An toàn người bệnh là sự quan tâm của mỗi quốc gia, mỗi cơ sở y tế, người dân và xã hội. Tại Hội nghị Thượng đỉnh Bộ trưởng Y tế toàn cầu năm 2016 tại London, Vương Quốc Anh đã khởi xướng phát động mục tiêu an toàn người bệnh, tiếp theo là lần thứ hai tại Đức năm 2017, lần thứ ba tại Nhật năm 2018: An toàn người bệnh được đưa lên thành vấn đề ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự toàn cầu, đã đệ trình và thông qua Đại hội đồng y tế Thế giới tổ chức vào tháng 5/2017 tại Geneva, đã chính thức lấy ngày 17/9 hàng năm là ngày ”An toàn người bệnh Thế giới”, bắt đầu từ năm nay 2019. Việc phát động Ngày An toàn Người bệnh Thế giới nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn cầu với chủ đề: “An Toàn Người Bệnh là ưu tiên của sức khỏe toàn cầu”, với mục tiêu: “ trước tiên là không gây nguy hại cho người bệnh – first do no harm for patient”, cùng với thông điệp “Hãy nói ra cho sự An toàn Người bệnh!” tạo môi trường cởi mở và “không đổ lỗi” để xây dựng văn hóa an toàn người bệnh. Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày An toàn người bệnh thế giới lần thứ nhất hôm nay nhằm nâng cao nhận thức về An toàn người bệnh trên toàn quốc, cam kết xây dựng văn hóa an toàn người bệnh, chung tay hành động để tạo nên môi trường bệnh viện cởi mở thân thiện và “không đổ lỗi”, nhằm khuyến khích sự trao đổi, học hỏi từ các sự cố và lan tỏa thông điệp của năm 2019 “Cùng nói ra vì sự An toàn của Người bệnh!” Với những thông điệp cụ thể đến từng nhóm đối tượng như sau: 1) Thông điệp cho các nhà Lãnh đạo, hoạch định chính sách, đại biểu quốc hội và chính trị gia:Hãy quan tâm tới an toàn người bệnh và đặt thành một ưu tiên y tế quốc gia; Đặt an toàn người bệnh là ưu tiên của chính bạn.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh. 2) Thông điệp cho các bác sĩ, điều dưỡng, dược sĩ và nhân viên y tế:Hãy xem người bệnh như đối tác của mình trong chăm sóc sức khỏe của chính họ; Hợp tác với người bệnh để tạo văn hóa an toàn người bệnh minh bạch và cởi mở; Khuyến khích báo cáo không đổ lỗi và học từ những sai sót.Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! 3) Thông điệp cho người bệnh và người thân của người bệnh:Hãy chủ động quan tâm chăm sóc chính mình; Cung cấp thông tin chính xác về tiền sử bệnh, bảo đảm giao tiếp cởi mở với thầy thuốc và nhân viên y tế; Hãy đặt những câu hỏi để hiểu và tình trạng bệnh của mình và cách thức điều trị.Hãynói ravì sự an toànchăm sóc y tếcủa bạn!Hãy nói ra vì sự an toàn của người bệnh! Nhân dịp này, Bộ Y tế Việt Nam đã ban hành Công văn số 5300/BYT-KCB ngày 10/9/2019 hướng dẫn các bệnh viện Trung ương, Sở Y tế các tỉnh/ thành phố trên toàn quốc và Y tế các Bộ, ngành tổ chức đồng loạt các hoạt động, phong trào hưởng ứng Ngày An toàn Người bệnh Thế giới lần thứ nhất tại khắp các cơ sở khám, chữa bệnh. Ký kết cam kết thực hiện các giải pháp đảm bảo an toàn người bệnh Tại Lễ mít tinh đã diễn ra lễ ký kết đảm bảo an toàn người bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh. Campaign_baitrinhbay_antoannguoibenh_17SEPT2019 Campaign_Radio Message cvrn-2019-998-1 Thông tin cung cấp báo chí mít tinh ATNB.17.9 Bài phát biểu của Thứ trưởng Ban cam ket ATNB_Benh vien Ban cam ket ATNB_So Y Te Chuong trinh Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao BV Dan y phat bieu cam ket cua lanh dao SYT Video tuyên truyền : https://www.youtube.com/channel/UCG39ORij8Gp72clkdKm78gw https://www.youtube.com/watch?v=Yn1smi9hw58 https://www.youtube.com/watch?v=uOGMUMy7N4s https://www.youtube.com/watch?v=AgAus538Xw8 https://www.youtube.com/watch?v=Jqpgvce9g-M Ngày đăng: 07/10/2019 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026