Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 07/10/2019 Mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần thứ nhất 17/9/2019” Ngày 17/9, tại Hà Nội, Bộ Y tế- Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới tại Việt Nam tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng “Ngày An toàn người bệnh Thế giới lần Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 05/02/2018 HDF online và ứng dụng trong lọc máu Ngày 28/12 tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã diễn ra buổi sinh hoạt chuyên môn “HDF online và ứng dụng trong lọc máu” do TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai trình bày. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 05/02/2018 Công nghệ Plasma Trong những năm vừa qua, cộng đồng các nhà khoa học plasma y tế thế giới đã đã tạo nên sự phát triển vượt bậc cả về khoa học và công nghệ, an toàn, hiệu quả, ứng dụng và cả mode hoạt động phức tạp của các thành phần plasma hoạt hóa. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 13/12/2017 Gây tê ngoài màng cứng và ứng dụng trong sản phụ khoa Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/12/2017 HOMOSYSTEIN: dấu ấn sinh học của bệnh tim mạch, đột quỵ, của homocysteine niệu bẩm sinh hoặc của sự thiếu hụt vitamin B6, B12 và folate Homocysteine (Hcy) được tổng hợp theo con đường khử methyl của methionine (Met) từ thức ăn protein động vật. Homocysteine có trong huyết tương dưới 4 dạng Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/11/2017 Kỹ thuật khối tế bào trong chẩn đoán tế bào học Xét nghiệm tế bào học bằng kỹ thuật “Khối tế bào” (Cell-block) dựa trên các tiêu bản làm từ khối cặn tế bào thu được qua ly tâm các dịch hút từ các khoang cơ thể hoặc qua chọc hút các tổn thương bằng kim nhỏ (Fine needle aspiration - FNA) đã được áp dụng từ khá lâu trên thế giới Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/11/2017 Phẫu thuật cố định đốt sống cổ bằng nẹp vis Cột sống cổ tuy chiếm chỉ bảy đốt xương sống trên tổng số 33 đốt sống ở người, nhưng lại là đoạn cột sống quan trọng hàng đầu với các bệnh lý chấn thương hay bệnh lý chỉnh hình phức tạp. Bệnh lý chấn thương cột sống cổ do nhiều nguyên nhân khác nhau, thường thấy nhất hiện nay là tai nạn xe gắn máy Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 30/10/2017 Gây mê cho bệnh nhân chấn thương sọ não Mục đích của gây mê cho bệnh nhân chấn thương sọ não trong cấp cứu là hạn chế, loại bỏ tối đa tất cả các nguyên nhân gây tăng áp lực nội sọ và kiểm soát tình trạng hô hấp và tuần hoàn. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 20/10/2017 Phẫu thuật cắt nửa đại tràng phải Cắt đại tràng phải là phẫu thuật bao gồm: cắt bỏ 10 - 15cm hồi tràng, manh tràng, đại tràng lên, nửa đại tràng ngang bên phải, cùng mạc treo tương ứng thực hiện bằng kỹ thuật mổ nội soi ổ bụng. Lập lại lưu thông đường tiêu hóa bằng nối hồi tràng với đại tràng ngang qua đường mở nhỏ thành bụng. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/10/2017 Phẫu thuật đóng đinh nội tủy bệnh nhân gãy 2 xương cẳng chân phức tạp Đây là phương pháp điều trị cho phép thực hiện với nhiều vị trí gãy như 1/3 giữa, 1/3 trên, 1/3 dưới với ổ gãy không vững nhiều mảnh rời thậm chí gãy nhiều đoạn. Kết hợp xương bằng đinh nội tủy có chốt điều trị gãy hai xương cẳng chân có nhiều ưu điểm, kết hợp xương vững chắc và lành xương sinh học. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 13/10/2017 Kỹ thuật ghép da dày toàn bộ Ghép da dày toàn bộ- Full thickness skin graft, FTSG, là kỹ thuật sử dụng mảnh da có chứa toàn bộ lớp thượng bì và trung bì, không có lớp hạ bì. Chiều dày của mảnh ghép da dày toàn bộ thường từ 0,8- 1,5 mm và thay đổi khác nhau tùy theo vị trí lấy mảnh ghép. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/10/2017 Điều trị xuất huyết tiêu hóa giãn tĩnh mạch dạ dày bằng kỹ thuật Brto. Phương pháp dùng bóng chẹn và làm tắc ngược dòng qua đường tĩnh mạch bằng các chất xơ (Balloon-Occluded Retrograde Transvenous Obliteration: BRTO) là phương pháp ít xâm lấn, được thực hiện qua đường tĩnh mạch đùi hoặc tĩnh mạch cảnh trong cho hiệu quả tốt trong điều trị giãn vỡ tĩnh mạch dạ dày và cải thiện chức năng gan. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/10/2017 Phẫu thuật bơm xi măng cột sống − niềm hy vọng của người bệnh “xẹp đốt sống” Xẹp đốt sống là một biến chứng nguy hiểm của bệnh loãng xương rất phổ biến ở phụ nữ sau mãn kinh, người cao tuổi hoặc những người bị chấn thương cột sống. Xẹp đốt sống gây nên tình trạng đau đớn kéo dài và nhiều hậu quả nặng nề như viêm phổi, loét tỳ đè, tắc mạch, thậm chí tử vong do bất động lâu. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 29/09/2017 Tử ngoại kích thích liền vết thương phần mềm phức tạp trong phục hồi chức năng Tia tử ngoại là bức xạ ánh sáng không nhìn thấy có bước sóng từ 390nm. Điều trị bằng tia tử ngoại có tác dụng: tăng sinh biểu bì và tróc vảy, tạo sắc tố trên da, diệt khuẩn, tăng tuần hoàn, mau liền vết thương, giảm đau, diệt nấm trên da, tạo vitamin D, tác dụng an thần Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 22/09/2017 Sinh hoạt khoa học “Điều trị ung thư bằng thuốc phóng xạ” Iốt – 131 là loại thuốc điều trị đặc biệt hiệu quả cho ung thư tuyến giáp thể biệt hóa sau khi đã được cắt bỏ tuyến giáp. Đến nay ở nước ta đã có hàng vạn bệnh nhân ung thư tuyến giáp được điều trị thành công, nhiều bệnh nhân đã sinh, đẻ con an toàn. Ngoài ra I-131 còn được dùng để chẩn đoán, điều trị nhiều bệnh khác. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 22/09/2017 Máy thở trong Hồi sức cấp cứu Máy thở là một thiết bị cơ khí được kết nối với đường thở bệnh nhân tạo ra nhịp thở thay thế, giúp cho bệnh nhân có thể đảm bảo hô hấp khi bệnh nhân không có khả năng tự thở được. Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 03/07/2017 Tìm hiểu Dạng sóng trên monitor theo dõi bệnh nhân Ngày nay, monitor theo dõi bệnh nhân là một thiết bị rất quan trọng trong các khoa cấp cứu, chăm sóc đặc biệt, phòng mổ,…Monitor theo dõi các thông số sinh tồn, giúp các bác sĩ nắm được tình trạng bệnh nhân một cách liên tục. Thông Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 03/07/2017 Các tiêu chuẩn để chẩn đoán u xương tế bào khổng lồ (Giant cell tumor- GCT) trên phim X.Quang . U xương tế bào khổng lồ hay còn gọi là giant cell tumor, hay u đại bào, là một dạng u xương lành tính, chủ yếu gặp ở đầu xương dài ở người trưởng thành trẻ tuổi, khi xương đã trưởng thành và lớp sụn tiếp hợp ở vùng đầu xương đã bị Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 03/07/2017 Phẫu thuật “Bơm Cement thân đốt sống” – phép màu cho người cao tuổi Xẹp thân đốt sống là bệnh lý hay gặp ở những người trong độ tuổi từ trung niên (50 tuổi trở lên) đến những người cao tuổi, đặc biệt hay gặp ở giới nữ với kết quả nghiên cứu phần lớn hay gặp do tình trạng loãng xương kết hợp với yếu Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 03/07/2017 Phương pháp phân tích tế bào máu ngoại vi trên công nghệ laser hoàn toàn Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngày càng phát triển về khả năng cung cấp các dịch vụ xét nghiệm hiện đại, chính xác và tin cậy cho các khách hàng. Năm 2017 khoa Huyết học- Truyền máu đề ra mục tiêu thực hiện xét nghiệm tế bào máu ngoại Xem thêm « 1 2 » Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026