Trong năm 2021, Bệnh viện phấn đấu hoàn thành xuất sắc, vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, cụ thể như sau: 1. Kết quả đạt được trong công tác khám chữa bệnh: Được sự quan tâm chỉ đạo và giúp đỡ có hiệu quả của Sở Y tế, các ngành, các cấp chính quyền địa phương cùng sự cố gắng nỗ lực của tập thể cán bộ viên chức, chất lượng khám chữa bệnh ngày được nâng cao đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. Bệnh viện thường xuyên thực hiện tốt các quy chế chuyên môn do Bộ Y tế ban hành, các quy định của ngành, không để sai sót chuyên môn do thiếu tinh thần trách nhiệm gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người bệnh. Đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn và xử lý chất thải y tế đúng quy định. Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây 1. Kết quả đạt được trong công tác khám chữa bệnh: Được sự quan tâm chỉ đạo và giúp đỡ có hiệu quả của Sở Y tế, các ngành, các cấp chính quyền địa phương cùng sự cố gắng nỗ lực của tập thể cán bộ viên chức, chất lượng khám chữa bệnh ngày được nâng cao đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. Bệnh viện thường xuyên thực hiện tốt các quy chế chuyên môn do Bộ Y tế ban hành, các quy định của ngành, không để sai sót chuyên môn do thiếu tinh thần trách nhiệm gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người bệnh. Đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn và xử lý chất thải y tế đúng quy định. Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Được sự quan tâm chỉ đạo và giúp đỡ có hiệu quả của Sở Y tế, các ngành, các cấp chính quyền địa phương cùng sự cố gắng nỗ lực của tập thể cán bộ viên chức, chất lượng khám chữa bệnh ngày được nâng cao đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. Bệnh viện thường xuyên thực hiện tốt các quy chế chuyên môn do Bộ Y tế ban hành, các quy định của ngành, không để sai sót chuyên môn do thiếu tinh thần trách nhiệm gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người bệnh. Đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn và xử lý chất thải y tế đúng quy định. Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Bệnh viện thường xuyên thực hiện tốt các quy chế chuyên môn do Bộ Y tế ban hành, các quy định của ngành, không để sai sót chuyên môn do thiếu tinh thần trách nhiệm gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người bệnh. Đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn và xử lý chất thải y tế đúng quy định. Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Chi tiết đính kèm tại đây Báo cáo thành tích tổng kết năm 2021 Trong năm 2021, Bệnh viện phấn đấu hoàn thành xuất sắc, vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, cụ thể như sau: 1. Kết quả đạt được trong công tác khám chữa bệnh: Được sự quan tâm chỉ đạo và giúp đỡ có hiệu quả của Sở Y tế, các ngành, các cấp chính quyền địa phương cùng sự cố gắng nỗ lực của tập thể cán bộ viên chức, chất lượng khám chữa bệnh ngày được nâng cao đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. Bệnh viện thường xuyên thực hiện tốt các quy chế chuyên môn do Bộ Y tế ban hành, các quy định của ngành, không để sai sót chuyên môn do thiếu tinh thần trách nhiệm gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người bệnh. Đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn và xử lý chất thải y tế đúng quy định. Từ đầu năm 2021 đến nay, tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp đã đặt bệnh viện luôn trong tình trạng sẵn sàng ứng cứu và phòng chống dịch bệnh chính vì vậy làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh của Bệnh viện; Tuy nhiên, Đảng ủy - Ban Giám đốc Bệnh viện xác định đúng định hướng, chiến lược phát triển của bệnh viện, mạnh dạn khai thác triệt để ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác khám chữa bệnh chính vì vậy đã rút gọn và giảm tối đa thời gian chờ đợi khám bệnh của người bệnh, kết nối chặt chẽ quy trình khám chữa bệnh chuyên môn, quy trình tiếp đón và quản lý khám chữa bệnh trên ứng dụng phần mềm Quản lý bệnh viện EHos, của FPT, triển khai xây dựng các phần mềm chuyên sâu trong công tác quản lý như phần mềm Quản lý Nhân sự, phần mềm Quản lý văn bản, phần mềm Quản lý đào tạo - Nghiên cứu khoa học - Chỉ đạo tuyến, phần mềm Quản lý sức khỏe cán bộ công nhân viên. Ngoài ra, bệnh viện tích cực phát triển kỹ thuật chuyên khoa mũi nhọn hiện đại, hiệu quả. Mặc dù năm 2021, có nhiều biến động do dịch bệnh Covid - 19 gây ra nhưng tập thể Bệnh viện đa khoa Đức Giang vẫn luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, giữ vững ổn định chính trị nội bộ, đời sống của cán bộ nhân viên được đảm bảo. Số liệu khám chữa bệnh đạt được trong năm 2021: Chi tiết đính kèm tại đây Ngày đăng: 20/05/2022 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026