Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Ban Giám đốc bệnh viện tặng hoa chúc mừng Chi hội Điều dưỡng bệnh viện Tại Hội nghị, ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá những kết quả nổi bật trong công tác chăm sóc người bệnh, cải tiến chất lượng điều dưỡng, đồng thời đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2026. ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Ban Giám đốc bệnh viện tặng hoa chúc mừng Chi hội Điều dưỡng bệnh viện Tại Hội nghị, ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá những kết quả nổi bật trong công tác chăm sóc người bệnh, cải tiến chất lượng điều dưỡng, đồng thời đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2026. ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Ban Giám đốc bệnh viện tặng hoa chúc mừng Chi hội Điều dưỡng bệnh viện Tại Hội nghị, ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá những kết quả nổi bật trong công tác chăm sóc người bệnh, cải tiến chất lượng điều dưỡng, đồng thời đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2026. ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Tại Hội nghị, ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá những kết quả nổi bật trong công tác chăm sóc người bệnh, cải tiến chất lượng điều dưỡng, đồng thời đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2026. ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Ban Giám đốc bệnh viện tặng hoa chúc mừng Chi hội Điều dưỡng bệnh viện Tại Hội nghị, ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết, đánh giá những kết quả nổi bật trong công tác chăm sóc người bệnh, cải tiến chất lượng điều dưỡng, đồng thời đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2026. ThS. Nguyễn Thị Ngọc Dung – Trưởng phòng Điều dưỡng đã trình bày báo cáo tổng kết Hội nghị cũng ghi nhận nhiều tham luận thiết thực, tập trung vào đổi mới, nâng cao chất lượng chăm sóc và quản lý điều dưỡng, góp phần xây dựng hình ảnh người điều dưỡng chuyên nghiệp – tận tâm – trách nhiệm. Phát biểu chỉ đạo, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện biểu dương những nỗ lực của đội ngũ điều dưỡng trong năm qua và khẳng định vai trò quan trọng của công tác điều dưỡng trong bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu tại Hội nghị Nhân dịp này, Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện đã khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, tạo động lực để đội ngũ điều dưỡng tiếp tục đoàn kết, đổi mới vì sự hài lòng của người bệnh Ngày đăng: 23/01/2025 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Thư mời báo giá gói thầu cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải 26/01/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Tin đã đăng BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG HỘI NGHỊ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH NĂM 2025 VÀ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2026 20/01/2026