Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. Với bệnh nhân ở tuổi bách niên bị loạn nhịp tim hoàn toàn, phẫu thuật thay khớp háng là một thách thức lớn, đòi hỏi sự đánh giá toàn diện, phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa và lựa chọn chiến lược điều trị tối ưu nhằm bảo đảm an toàn cao nhất cho người bệnh. Phẫu thuật thần tốc – chỉ trong 40 phút Ê-kíp phẫu thuật đã triển khai ca mổ với thời gian tối ưu, giúp giảm tối đa thời gian gây mê, hạn chế nguy cơ biến chứng và phù hợp với thể trạng đặc biệt của người bệnh cao tuổi. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Với bệnh nhân ở tuổi bách niên bị loạn nhịp tim hoàn toàn, phẫu thuật thay khớp háng là một thách thức lớn, đòi hỏi sự đánh giá toàn diện, phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa và lựa chọn chiến lược điều trị tối ưu nhằm bảo đảm an toàn cao nhất cho người bệnh. Phẫu thuật thần tốc – chỉ trong 40 phút Ê-kíp phẫu thuật đã triển khai ca mổ với thời gian tối ưu, giúp giảm tối đa thời gian gây mê, hạn chế nguy cơ biến chứng và phù hợp với thể trạng đặc biệt của người bệnh cao tuổi. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Phẫu thuật thần tốc – chỉ trong 40 phút Ê-kíp phẫu thuật đã triển khai ca mổ với thời gian tối ưu, giúp giảm tối đa thời gian gây mê, hạn chế nguy cơ biến chứng và phù hợp với thể trạng đặc biệt của người bệnh cao tuổi. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ê-kíp phẫu thuật đã triển khai ca mổ với thời gian tối ưu, giúp giảm tối đa thời gian gây mê, hạn chế nguy cơ biến chứng và phù hợp với thể trạng đặc biệt của người bệnh cao tuổi. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình.  40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. Với bệnh nhân ở tuổi bách niên bị loạn nhịp tim hoàn toàn, phẫu thuật thay khớp háng là một thách thức lớn, đòi hỏi sự đánh giá toàn diện, phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa và lựa chọn chiến lược điều trị tối ưu nhằm bảo đảm an toàn cao nhất cho người bệnh. Phẫu thuật thần tốc – chỉ trong 40 phút Ê-kíp phẫu thuật đã triển khai ca mổ với thời gian tối ưu, giúp giảm tối đa thời gian gây mê, hạn chế nguy cơ biến chứng và phù hợp với thể trạng đặc biệt của người bệnh cao tuổi. Hồi sức tích cực, theo dõi sát sau mổ. Ngay sau phẫu thuật, bệnh nhân được truyền máu kịp thời, theo dõi huyết động chặt chẽ và chăm sóc hồi sức tích cực nhằm bảo đảm ổn định toàn trạng. Ứng dụng kỹ thuật giảm đau hiện đại PCEA Ê-kíp Gây mê hồi sức đã áp dụng giảm đau ngoài màng cứng do bệnh nhân tự kiểm soát (PCEA) – phương pháp tiên tiến giúp bệnh nhân không đau sau mổ, tạo điều kiện thuận lợi cho phục hồi chức năng sớm, nâng cao hiệu quả điều trị và chất lượng sống. Ê-kíp thực hiện ca phẫu thuật Phẫu thuật viên khoa Chấn thương chỉnh hình: TS.BS Trần Trung Kiên – Trưởng khoa, ThS.BS Vũ Mạnh Linh – Phó Trưởng khoa, ThS.BS Nguyễn Văn Khước Ê-kíp Gây mê hồi sức và hồi sức ngoại: BSCKII Lê Nguyễn An – Trưởng khoa Gây mê hồi sức, BS Nguyễn Hoàng Hải, BS Vũ Thiên Sơn và các điều dưỡng khoa Hồi sức ngoại. Thành công của ca bệnh không chỉ khẳng định năng lực chuyên môn, sự phối hợp liên chuyên khoa hiệu quả của BVĐK Đức Giang, mà còn mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc – giúp cụ bà sớm vận động trở lại, đón Tết đoàn viên bên gia đình. Ngày đăng: 29/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Thư mời báo giá gói thầu cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải 26/01/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Tin đã đăng BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG HỘI NGHỊ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH NĂM 2025 VÀ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2026 20/01/2026