Điện quang can thiệp là một lĩnh vực mới, bao gồm các kỹ thuật can thiệp để điều trị có sử dụng các thiết bị hình ảnh để định hướng như máy chụp mạch số hóa, cắt lớp, siêu âm giúp định vị chính xác. Các kỹ thuật can thiệp sử dụng theo đường mạch máu (nút mạch, nong mạch, tái thông mạch,…) hoặc ngoài mạch máu (chọc trực tiếp vào tổn thương). Kỹ thuật điện quang can thiệp giúp cho triển khai các kỹ thuật xâm lấn tối thiểu nhằm chẩn đoán, điều trị triệt để, tăng cường khả năng hồi phục, và rút ngắn thời gian nằm viện của bệnh nhân từ đó tránh quá tải cho các bệnh viện. Bác sĩ Ngô Vĩnh Hoài -  khoa Chẩn đoán hình ảnh là người trực tiếp giới thiệu kỹ thuật điện quang can thiệp. Kỹ thuật điện quang can thiệp của bác sĩ Ngô Vĩnh Hoài nhận được rất nhiều sự quan tâm của các khoa phòng như: Thần kinh, Nội tim mạch…  bởi nó có tính ứng dụng rất cao trong chụp và nút động mạch gan hóa chất điều trị các khối u gan, phong bế dây thần kinh, chụp số hóa xóa nền động mạch thận, dẫn lưu đường mật qua da số hóa xóa nền, đặt Stent đường mật qua da số hóa xóa nền... Trong những năm qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã cố gắng tiếp cận và học hỏi được nhiều các kỹ thuật tiên tiến nhằm giảm thiểu thời can thiệp của các ca phẫu thuật, cải thiện chất lượng khám và điều trị bệnh cho bệnh nhân. Một số hình ảnh của buổi giới thiệu PGĐ Tuấn phát biểu tại buổi giới thiệu Trưởng phòng KHTH Nguyễn Khuyến đóng góp ý kiến BS Hoài giới thiệu kỹ thuật điện quang can thiệp (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) Giới thiệu về kỹ thuật điện quang can thiệp tại bệnh viện Đức Giang Chiều ngày 21/6, tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã diễn ra buổi giới thiệu kỹ thuật điện quang can thiệp sẽ được ứng dụng trong thời gian tới tại bệnh viện. Tới dự buổi giới thiệu có Ban giám đốc bệnh viện, cùng các trưởng, khoa phòng liên quan. Điện quang can thiệp là một lĩnh vực mới, bao gồm các kỹ thuật can thiệp để điều trị có sử dụng các thiết bị hình ảnh để định hướng như máy chụp mạch số hóa, cắt lớp, siêu âm giúp định vị chính xác. Các kỹ thuật can thiệp sử dụng theo đường mạch máu (nút mạch, nong mạch, tái thông mạch,…) hoặc ngoài mạch máu (chọc trực tiếp vào tổn thương). Kỹ thuật điện quang can thiệp giúp cho triển khai các kỹ thuật xâm lấn tối thiểu nhằm chẩn đoán, điều trị triệt để, tăng cường khả năng hồi phục, và rút ngắn thời gian nằm viện của bệnh nhân từ đó tránh quá tải cho các bệnh viện. Bác sĩ Ngô Vĩnh Hoài -  khoa Chẩn đoán hình ảnh là người trực tiếp giới thiệu kỹ thuật điện quang can thiệp. Kỹ thuật điện quang can thiệp của bác sĩ Ngô Vĩnh Hoài nhận được rất nhiều sự quan tâm của các khoa phòng như: Thần kinh, Nội tim mạch…  bởi nó có tính ứng dụng rất cao trong chụp và nút động mạch gan hóa chất điều trị các khối u gan, phong bế dây thần kinh, chụp số hóa xóa nền động mạch thận, dẫn lưu đường mật qua da số hóa xóa nền, đặt Stent đường mật qua da số hóa xóa nền... Trong những năm qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã cố gắng tiếp cận và học hỏi được nhiều các kỹ thuật tiên tiến nhằm giảm thiểu thời can thiệp của các ca phẫu thuật, cải thiện chất lượng khám và điều trị bệnh cho bệnh nhân. Một số hình ảnh của buổi giới thiệu PGĐ Tuấn phát biểu tại buổi giới thiệu Trưởng phòng KHTH Nguyễn Khuyến đóng góp ý kiến BS Hoài giới thiệu kỹ thuật điện quang can thiệp (Nguồn: Bệnh viện) Ngày đăng: 03/07/2017 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026