Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 15/11/2021 VACXIN COVID - 19 VỚI PHỤ NỮ MANG THAI Phụ nữ mang thai có nên tiêm vaccine COVID-19 không?Trong quá trình mang thai, sức đề kháng của phụ nữ có sự suy giảm nhất định: Nhu cầu oxy cao hơn bình thường, cơ thể lại có hiện tượng phù nề giữ nước, dễ gây tổn thương niêm mạc Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 29/10/2021 Có thể tiêm trộn các loại vắc xin trong bối cảnh chưa cung cấp kịp thời các loại vắc xin Trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vắc xin COVID-19 mũi 1 đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2 thì có thể sử dụng vắc xin khác để tiêm mũi 2. Tối 8-9, Bộ Y tế thông tin chính thức về việc sử dụng kết hợp Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 29/09/2021 Tiêm trộn vắc xin như thế nào? Liệu tiêm trộn vắc xin có an toàn? Tiêm trộn vắc xin như thế nào? Liệu tiêm trộn vắc xin có an toàn?Trong trường hợp bất khả kháng khi nguồn cung vắc xin COVID-19 mũi 1 đã tiêm không đủ để tiêm mũi 2 thì có thể sử dụng vắc xin khác để tiêm mũi 2.Tối 8-9, Bộ Y tế thông Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 04/10/2021 Vaccine phòng Covid-19 ngăn chặn sự tiến triển bệnh nặng và tử vong như thế nào? Có bốn lợi ích quan trọng khi mọi người tiêm vaccine phòng Covid-19 gồm: là cách an toàn nhất giúp cơ thể bạn chống lại virus; giúp ngăn ngừa khả năng mắc bệnh nặng ngay cả khi bị nhiễm Covid-19; giúp bảo vệ những người chung quanh Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/08/2021 Khuyến cáo về tiêm phòng vắc xin covid – 19 ở phụ nữ có thai, cho con bú và chuẩn bị mang thai Trong lúc các quốc gia đang tăng tốc trong việc tìm kiếm, phát triển thuốc điều trị COVID-19 thì việc tiêm vắc xin là một trong những biện pháp giúp hạn chế sự lây lan của dịch bệnh tốt nhất trong thời điểm hiện nay. Tuy nhiên Vắc xin cũng mới được WHO chấp thuận và khuyến cáo được đưa vào sử dụng, thời gian đánh giá an toàn chưa được nhiều, vì vậy việc sử dụng vắc xin trên các đối tượng đặc biệt như phụ nữ có thai, cho con bú, chuẩn bị mang thai, người cao tuổi, trẻ nhỏ đang được quan tâm theo dõi. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 08/07/2021 Hướng dẫn người bệnh theo dõi sau tiêm vaccine COVID 19 (AstraZeneca) Một số triệu chứng có thể gặp sau tiêm vaccine, hướng dẫn theo dõi sau tiêm và các chú ý Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 17/08/2021 Thông tin cơ bản về Vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNTech Mới đây,Bộ Y tế ban hành Công văn 5946/BYT-DP về dự kiến phân bổ vaccine phòng COVID-19 đến hết năm 2021 cho 63 tỉnh/thành, đơn vị, bộ, ngành. Theo đó, dự kiến trong năm 2021, Bộ Y tế phân bổ vaccine đạt tỷ lệ Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 10/08/2021 Các đối tượng đủ điều kiện tiêm chủng vắc xin covid - 19 Ngày 10/8, Bộ Y tế đã có cập nhật Quyết định về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng COVID 19. Theo bản Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc được ban hành kèm theo quyết định này, chỉ định tiêm vắc xin đã được mở rộng, việc này tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiêm chủng được tiến hành rộng rãi và nhanh chóng. Sau đây là các đối tượng được phân nhóm Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 07/07/2021 Tiêm mũi 2 vaccine covid Giới khoa học hy vọng chiến lược tiêm kết hợp nhiều loại vaccine Covid-19 sẽ giúp giải quyết các vấn đề hậu cần, thậm chí tạo miễn dịch tốt hơn. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 17/08/2021 Thông tin cơ bản về Vaccine Moderna Mới đây,Bộ Y tế ban hành Công văn 5946/BYT-DP về dự kiến phân bổ vaccine phòng COVID-19 đến hết năm 2021 cho 63 tỉnh/thành, đơn vị, bộ, ngành. Theo đó, dự kiến trong năm 2021, Bộ Y tế phân bổ vaccine đạt tỷ lệ Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/08/2021 Bạn có đủ tiêu chuẩn để tiêm vắc xin covid - 19? Bạn có đủ tiêu chuẩn để tiêm vắc xin covid - 19? Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 07/07/2021 Người có cơ địa dị ứng có tiêm được vaccine Sau tiêm vaccine covid 19 bạn thường gặp một số phản ứng phụ như đau đầu, sốt, cảm giác ớn lạnh, đau mỏi cơ khớp. Thường những phản ứng này sẽ thuyên giảm sau 24 đến 48 giờ. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 17/08/2021 Thông tin cơ bản về Vaccine AstraZeneca Tại Việt Nam, vaccine AstraZeneca đã được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch COVID-19. Từ tháng 3/2021, vaccine được triển khai tiêm chủng tại nước ta, hiện là vaccine có số lượng sử dụng nhiều Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 02/08/2021 Cập nhật khuyến cáo của WHO đối với vaccine phòng covid 19 của aztrazeneca Tiêm vaccine thần tốc đang là một trong những vũ khí quan trọng trong phòng chống dịch tại Việt Nam. Với một số lượng lớn người dân được tiêm sẽ làm giảm tỉ lệ lây lan dịch bệnh, giảm quá tải tại các bệnh viện và đặc biệt giảm tỉ lệ bệnh nặng và tử vong do COVID 19. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 10/08/2021 Mở rộng tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho cộng đồng Trước tình hình dịch bệnh COVID-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp, để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine , chủ động trong công tác phòng, chống dịch, Bệnh viện đa khoa Đức Giang hiện vẫn tiếp tục thực hiện mục tiêu kép: Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 27/07/2021 Có nên lựa chọn vắc xin để tiêm? Hiện tại tại Việt Nam đang sử dụng bốn loại vắc xin phòng COVID 19, đó là vắc xin của các hãng AstraZeneca, Pfizer, Modena và Sinopharm. Ngoại trừ vắc xin Sinopharm được tiêm cho công dân Trung Quốc hoặc người có nhu cầu làm việc tại Trung Quốc. Không ít người phân vân giữa bộ ba các vắc xin còn lại và có tâm lý “chờ vắc xin”. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 23/07/2021 Những thông tin người bệnh tim mạch cần quan tâm về vắc xin covid 19 Các bệnh nhân có bệnh nền tim mạch đều là các đối tượng cần bảo vệ và nên được tiêm vắc xin COVID 19. Vắc xin không ngăn ngừa hoàn toàn việc nhiễm COVID 19 nhưng giúp giảm tỉ lệ tiến triển nặng cũng như nguy cơ nhập viện, và giảm tỉ lệ tử vong. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 15/07/2021 Tiêm chủng vắc xin #COVID19 có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của tôi? Tiêm chủng vắc xin #COVID19 KHÔNG ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bạn. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 14/07/2021 Tôi đang cho con bú, có nên tiêm vắc xin hay không? Tiêm vắc xin an toàn cho cả mẹ và bé. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 07/07/2021 Hỏi và đáp về vaccine Vaccine covid 19 có thể bảo vệ tôi trong thời gian lâu dài? Xem thêm « 1 » Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026