1. Sinh học của homocysteine Homocysteine (Hcy) được tổng hợp theo con đường khử methyl của methionine (Met) từ thức ăn protein động vật. Homocysteine có trong huyết tương dưới 4 dạng: khoảng 1% dưới dạng thiol tự do, 70-80% dạng disulphide gắn protein huyết tương (chủ yếu gắn với albumin) và 20-30% tự kết hợp với nhau thành các homocysteine dimer hoặc với các thiol khác. Homocysteine là một chất then chốt (key) của chu trình methyl hóa. Nó được methyl hóa để thành methionine, chất này S-adenosyl hóa để tạo thành S-adenosylmethionine (SAM). SAM là chất cho nhóm methyl chủ yếu của tất cả các phản ứng methyl hóa trong các tế bào. Nhóm methyl gắn vào S bậc 3 của SAM có thể được vận chuyển để methyl hóa các cơ chất khác. Sự tách methyl này dẫn đến tạo thành S-adenosylhomocysteine (SAH). Sự thủy phân SAH sẽ tạo thành homocysteine và adenosine. Homocysteine có thể chuyển hóa theo 2 con đường: - Khi thiếu methione, homocysteine sẽ được methyl hóa trở lại để tạo thành methione nhờ sự xúc tác của enzyme N5, N10-methylenetetrahydrofolate reductase (BHMT). - Khi đủ methionine, homocysteine sẽ thoái hóa thành cysteine nhờ sự xúc tác của các enzyme cystathionine-β-synthase (CBS) có coenzyme là vitamin B6 và cystathionine-γ-lyase (Hình 2). Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Homocysteine (Hcy) được tổng hợp theo con đường khử methyl của methionine (Met) từ thức ăn protein động vật. Homocysteine có trong huyết tương dưới 4 dạng: khoảng 1% dưới dạng thiol tự do, 70-80% dạng disulphide gắn protein huyết tương (chủ yếu gắn với albumin) và 20-30% tự kết hợp với nhau thành các homocysteine dimer hoặc với các thiol khác. Homocysteine là một chất then chốt (key) của chu trình methyl hóa. Nó được methyl hóa để thành methionine, chất này S-adenosyl hóa để tạo thành S-adenosylmethionine (SAM). SAM là chất cho nhóm methyl chủ yếu của tất cả các phản ứng methyl hóa trong các tế bào. Nhóm methyl gắn vào S bậc 3 của SAM có thể được vận chuyển để methyl hóa các cơ chất khác. Sự tách methyl này dẫn đến tạo thành S-adenosylhomocysteine (SAH). Sự thủy phân SAH sẽ tạo thành homocysteine và adenosine. Homocysteine có thể chuyển hóa theo 2 con đường: - Khi thiếu methione, homocysteine sẽ được methyl hóa trở lại để tạo thành methione nhờ sự xúc tác của enzyme N5, N10-methylenetetrahydrofolate reductase (BHMT). - Khi đủ methionine, homocysteine sẽ thoái hóa thành cysteine nhờ sự xúc tác của các enzyme cystathionine-β-synthase (CBS) có coenzyme là vitamin B6 và cystathionine-γ-lyase (Hình 2). Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . - Khi đủ methionine, homocysteine sẽ thoái hóa thành cysteine nhờ sự xúc tác của các enzyme cystathionine-β-synthase (CBS) có coenzyme là vitamin B6 và cystathionine-γ-lyase (Hình 2). Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . HOMOSYSTEIN: dấu ấn sinh học của bệnh tim mạch, đột quỵ, của homocysteine niệu bẩm sinh hoặc của sự thiếu hụt vitamin B6, B12 và folate 1. Sinh học của homocysteine Homocysteine (Hcy) được tổng hợp theo con đường khử methyl của methionine (Met) từ thức ăn protein động vật. Homocysteine có trong huyết tương dưới 4 dạng: khoảng 1% dưới dạng thiol tự do, 70-80% dạng disulphide gắn protein huyết tương (chủ yếu gắn với albumin) và 20-30% tự kết hợp với nhau thành các homocysteine dimer hoặc với các thiol khác. Homocysteine là một chất then chốt (key) của chu trình methyl hóa. Nó được methyl hóa để thành methionine, chất này S-adenosyl hóa để tạo thành S-adenosylmethionine (SAM). SAM là chất cho nhóm methyl chủ yếu của tất cả các phản ứng methyl hóa trong các tế bào. Nhóm methyl gắn vào S bậc 3 của SAM có thể được vận chuyển để methyl hóa các cơ chất khác. Sự tách methyl này dẫn đến tạo thành S-adenosylhomocysteine (SAH). Sự thủy phân SAH sẽ tạo thành homocysteine và adenosine. Homocysteine có thể chuyển hóa theo 2 con đường: - Khi thiếu methione, homocysteine sẽ được methyl hóa trở lại để tạo thành methione nhờ sự xúc tác của enzyme N5, N10-methylenetetrahydrofolate reductase (BHMT). - Khi đủ methionine, homocysteine sẽ thoái hóa thành cysteine nhờ sự xúc tác của các enzyme cystathionine-β-synthase (CBS) có coenzyme là vitamin B6 và cystathionine-γ-lyase (Hình 2). Sự chuyển hóa của homocysteine có sự tham gia của các enzyme có các cofactor là các vitamin B6, B12 và acid folic 2. Sử dụng của homocysteine Xét nghiệm homocysteine ​​có thể được sử dụng trong các trường hợp sau: - Homocysteine ​​có thể được sử dụng ở người có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ, có thể hữu ích ở người có tiền sử gia đình có người bị bệnh động mạch vành nhưng bản thân không có yếu tố nguy cơ khác như hút thuốc lá, huyết áp cao hoặc béo phì. - Xét nghiệm homocysteine ​​máu cũng có thể được sử dụng để chẩn đoán homocysteine niệu (homocystinuria) nếu nghi ngờ trẻ sơ sinh hoặc trẻ em có thể có rối loạn di truyền. Khi xét nghiệm sàng lọc methionine huyết tương ở trẻ sơ sinh, methionine tăng có thể dấu hiệu của homocysteine niệu, cần phải xét nghiệm tiếp homocysteine ​​máu và nước tiểu để xác nhận rối loạn này. - Xét nghiệm homocysteine còn có thể được sử dụng ​​để xác định xem một người có thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate hay không. Xét nghiệm homocysteine ​​nên được sử dụng ở những người bị suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người suy dinh dưỡng, người nghiện ma túy hoặc rượu. Khi được được chỉ định ? Xét nghiệm này có thể được chỉ định khi bác sĩ nghi ngờ một người mà có thể có một thiếu hụt B12 và / hoặc folate hoặc khi bé có dấu hiệu hoặc triệu chứng nghi ngờ đó có thể bé có homocystinuria . Homocysteine ​​có thể được chỉ định như một phần của việc đánh giá nguy cơ tim mạch. Tùy thuộc vào độ tuổi của bệnh nhân và các yếu tố nguy cơ khác. Ngoài ra nó có thể được chỉ định sau một cơn đau tim hoặc đột quỵ để giúp hướng dẫn điều trị. Kết quả xét nghiệm có ý nghĩa gì? Giá trị tham khảo: 5 – 15 µmol/L Trong các trường hợp suy dinh dưỡng hoặc nghi ngờ thiếu hụt vitamin B12 hoặc folate, mức độ homocysteine ​​có thể được tăng lên. Nếu bạn không nhận được đủ vitamin B và / hoặc folate thông qua chế độ ăn uống bổ sung. Sau đó, cơ thể của bạn có thể không chuyển đổi được homocysteine thành ​​các sản phẩm khác để có thể được sử dụng bởi cơ thể của bạn. Trong trường hợp này, lượng homocysteine ​​trong máu có thể tăng. Trong thử nghiệm sơ sinh, nồng độ homocysteine tăng đáng kể ​​trong máu và nước tiểu có nghĩa là có khả năng trẻ sơ sinh có homocystinuria và chỉ ra sự cần thiết phải thử nghiệm thêm nữa để xác nhận nguyên nhân của tăng . Nghiên cứu trước đây (1995-1999 ) đề nghị rằng những người có nồng độ homocysteine ​​cao - có nguy cơ cơn đau tim hoặc đột quỵ lớn hơn nhiều so với người có lượng trung bình. Tuy nhiên,hiện nay việc sử dụng các mức homscysteine ​​đánh giá rủi ro của bệnh tim mạch (CVD), bệnh mạch máu ngoại vi, và đột quỵ là không chắc chắn. Do đó có một số thử nghiệm điều tra bổ sung axit folic và vitamin B chỉ ra là không có lợi ích hoặc làm giảm nguy cơ bệnh tim mạch. AHA thừa nhận bằng chứng mạnh mẽ của mối quan hệ giữa mức độ homocysteine ​​và tỉ lệ sống sót cơn đau tim/đột quỵ nhưng dừng gọi homocysteine ​​là một yếu tố nguy cơ chính gây bệnh tim mạch. Tắc nghẽn động mạch vành , là tiền thân của một cơn đau tim, xảy ra với hơn hai lần tần số trung bình ở những người có nồng độ homocysteine ​​ở mức cao nhất 25% so với những người ở mức thấp nhất 25%. Điều gì khác nên biết? Khi kết quả xét nghiệm chẩn đoán homocystinuria, sinh thiết gan hoặc mẫu da đôi khi được thử nghiệm để xác định dù enzyme cystathionine beta synthase (CBS) hiện diện. Thiếu enzyme này là những nguyên nhân phổ biến nhất của homocystinuria. Thử nghiệm di truyền có thể được chỉ định để kiểm tra một hoặc nhiều hơn các đột biến gen thường gặp. Nếu bệnh nhân có tiền sử gia đình mạnh mẽ của xơ vữa động mạch sớm hoặc thành viên gia đình đã được chẩn đoán với - homocystinuria. Sau đó, bệnh nhân sẽ được xét nghiệm đột biến gen, được tìm thấy đó là thành viên trong gia đình . Mức homocysteine ​​có thể tăng theo tuổi tác, bệnh nhân hút thuốc lá, và với việc sử dụng các loại thuốc: như carbamazepine, methotrexate, và phenytoin. Mức homocysteine ​ở phụ nữ thấp hơn ở nam giới. Nồng độ tăng ở tuổi phụ nữ mãn kinh, có thể do giảm sản xuất estrogen. Câu hỏi thường gặp 1. Một số nguồn cung cấp axit folic và vitamin B6 và B12 là gì? Các loại rau lá xanh và các loại ngũ cốc là nguồn chính của axit folic. Trái cây và rau quả là nguồn quan trọng của vitamin B6, vitamin B12 có thể được tìm thấy trong các loại thịt đỏ, gia cầm, cá, và các hải sản. Những người có mức homocysteine ​​cao cũng có thể được hưởng lợi từ việc bổ sung lượng vitamin tổng hợp này . 2. Có một sự khác biệt trong nguy cơ giữa nam và nữ? Mức homocysteine ​​ở phụ nữ mãn kinh tăng. Có thể do giảm sản xuất estrogen. Mặc dù vậy, đối với phụ nữ không xuất hiện tăng nguy cơ từ mức độ vừa lên cao. 3. Tôi có thể uống bất kỳ thuốc, có thể ảnh hưởng đến mức độ homocysteine ​​của tôi? Vâng. Có nhiều loại thuốc có thể tăng hoặc giảm mức độ homocysteine ​​trong cơ thể của bạn. Bạn phải luôn luôn cho bác sĩ và dược sĩ nhận biết bất kỳ loại thuốc , thảo dược truyền thống bạn đang dùng, kể từ khi nó gây ảnh hưởng vào kết quả xét nghiệm . Ngày đăng: 06/12/2017 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026