I. Thông tin cơ bản về bệnh viện đa khoa Đức Giang - Tên đơn vị : Bệnh viện đa khoa Đức Giang - Địa điểm : Số 54, phố Trường Lâm - phường Việt Hưng, Thành phố Hà Nội Số điện thoại: 0986.953.505; Fax 043 6526 118 Website: www.benhvienducgiang.com Email: ducgiang@benhvienducgiang.com Tổng đài CSKH: 1900292919 Hotline: 0966.381.616 1. Hạng bệnh viện: Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Tên đơn vị : Bệnh viện đa khoa Đức Giang - Địa điểm : Số 54, phố Trường Lâm - phường Việt Hưng, Thành phố Hà Nội Số điện thoại: 0986.953.505; Fax 043 6526 118 Website: www.benhvienducgiang.com Email: ducgiang@benhvienducgiang.com Tổng đài CSKH: 1900292919 Hotline: 0966.381.616 1. Hạng bệnh viện: Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Địa điểm : Số 54, phố Trường Lâm - phường Việt Hưng, Thành phố Hà Nội Số điện thoại: 0986.953.505; Fax 043 6526 118 Website: www.benhvienducgiang.com Email: ducgiang@benhvienducgiang.com Tổng đài CSKH: 1900292919 Hotline: 0966.381.616 1. Hạng bệnh viện: Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 1. Hạng bệnh viện: Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Thông tin cơ bản về Bệnh viện Đa khoa Đức Giang I. Thông tin cơ bản về bệnh viện đa khoa Đức Giang - Tên đơn vị : Bệnh viện đa khoa Đức Giang - Địa điểm : Số 54, phố Trường Lâm - phường Việt Hưng, Thành phố Hà Nội Số điện thoại: 0986.953.505; Fax 043 6526 118 Website: www.benhvienducgiang.com Email: ducgiang@benhvienducgiang.com Tổng đài CSKH: 1900292919 Hotline: 0966.381.616 1. Hạng bệnh viện: Bệnh viện đa khoa Hạng I của thành phố. 2. Quy mô giường bệnh: 660 giường kế hoạch, 980 giường thực kê. - Hiện tại bệnh viện có 45 khoa, phòng và 8 đơn nguyên, đơn vị. Trong đó: + 10 phòng ban chức năng: Kế hoạch tổng hợp, Tổ chức cán bộ, Hành chính quản trị, Tài chính kế toán, Điều dưỡng, Vật tư thiết bị y tế, Công nghệ thông tin, Phòng chỉ đạo tuyến, Phòng Quản lý chất lượng, Phòng Công tác xã hội. + 26 khoa Lâm sàng: Hồi sức tích cực chống độc, Nội tổng hợp, Nội Tim mạch, Nội thận-tiết niệu, Truyền nhiễm, Nhi, Hồi sức tích cực nhi, Y dược cổ truyền, PHCN, Ngoại tổng hợp, Chấn thương chỉnh hình, Ngoại tiết niệu, Sản, khoa Phụ, Phẫu thuật GMHS, Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Khoa Khám bệnh, khoa Cấp cứu, Sơ sinh, PKSKCB, Nội thận tiết niệu, Thần kinh, Ung bướu + 09 khoa Cận lâm sàng: Dược, Chẩn đoán hình ảnh, Thăm dò chức năng, Huyết học và truyền máu, Hóa sinh, Vi sinh, Giải phẫu bệnh, Kiểm soát nhiễm khuẩn, Dinh dưỡng +  08 Đơn nguyên hoạt động theo tính chất chuyên môn sâu như: Hồi sức cấp cứu Ngoại thuộc khoa Gây mê hồi sức, Cơ xương khớp thuộc khoa Nội TH, Nhi tiêu hóa, Nhi hô hấp thuộc khoa Nhi, Nhi truyền nhiễm thuộc khoa Hồi sức tích cực Nhi; Đơn nguyên Hô hấp thuộc khoa Truyền nhiễm. Đơn vị can thiệp mạch thuộc khoa Nội TM; Đơn nguyên Đột quỵ thuộc khoa Hồi sức tích cực - chống độc và Đơn vị can thiệp 3. Nhân lực hiện có: Tổng số CBCNV toàn bệnh viện: là 972 người, trong đó: Biên chế: 560 người; HĐNH: 412 người. Trong đó: Bác sĩ: 238 người; Dược sĩ: 35 người; Điều dưỡng/KTY/Hộ sinh: 537 người; Cán bộ khác: 162 người Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn sâu, tay nghề cao đã mạnh dạn áp dụng các kỹ thuật tiên tiên trong khám và điều trị (PGS,TS; NCS. BSCKII. BSCKI, Thạc sĩ…..). Các kỹ thuật cơ bản đang triển khai - Khối ngoại: + Mổ thay chỏm, thay khớp háng bán phần và toàn phần, mổ nội soi khớp gối, thay khớp gối, mổ vi phẫu chuyển vạt da, mổ kết xương dưới màn hình tăng sáng, PT nẹp vis cột sống cổ, PT kết xương kín điều trị gãy vùng mấu chuyển xương đùi bằng đinh GAMA. + Triển khai các kỹ thuật trong phẫu thuật nội soi ung thư đại tràng, mổ nội soi lấy sỏi NQ, nang thận, cắt túi mật, tiền liệt tuyến, thủng dạ dày, mổ nội soi viêm ruột thừa…. + Tán sỏi ngoài cơ thể. + Phẫu thuật u nang buồng trứng, chửa ngoài tử cung, cắt tử cung bán phần bằng phương pháp nội soi. - Khối nội: + Khám, điều trị hồi sức cấp cứu như TBMMN, Shock nhiễm trùng nhiễm độc, NMCT, thở máy điều trị + Quản lý bệnh mãn tính như THA, Nội tiết, Viêm gan B + Chạy thận nhân tạo chu kỳ - Khối LCK-CLS: + Phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật nội soi treo cắt hạt xơ dây thanh, nạo VA hamer. + Phẫu thuật Phaco, ghép màng ối giác mạc + Phẫu thuật kết xương hàm + Chụp CT, siêu âm 4D tim, mạch máu, + Nội soi dưới gây mê + Nuôi cấy định danh vi khuẩn + Xét nghiệm FT3, FT4, TSH, các marker ung thư CE, PAS, troponin I….. trên máy miễn dịch; + Xét nghiệm tế bào 4. Cơ sở  vật chất, trang thiết bị của bệnh viện: Cơ sở vật chất buồng phòng phục vụ công tác khám, chữa bệnh ngày càng được quan tâm đầu tư nâng cấp và ngày càng hoàn thiện. Tháng 7/2014, tòa nhà kỹ thuật- hành chính- cấp cứu 7 tầng là một trong những hạng mục đầu tiên của Dự án nâng cấp và cải tạo xây dựng Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã được khánh thành và đưa vào sử dụng. Bệnh viện có 7 tòa nhà được bố trí cụ thể như sau: + 3 tòa nhà 7 tầng: khu Kỹ thuật nghiệp vụ - hành chính & cấp cứu: Đây là khu nhà lớn nhất trong các khối nhà của bệnh viện sẽ xây dựng. Tòa nhà  bao gồm 8 tầng (01 tầng hầm) với diện tích sử dụng 18.000 m 2 , bệnh viện triển khai các hoạt động chính của các khoa Cấp cứu, khoa Khám bệnh, các khoa cận lâm sàng với các thiết bị được kế thừa và trang bị mới cho các khoa Chẩn đoán hình ảnh, Xét nghiệm, trong đó  sẽ có những thiết bị hiện đại và mới như máy Cộng hưởng từ 1,5 tesla, máy CT Scaner 128 dãy… các khu vực kỹ thuật khác như khoa Phẫu thuật gây mê hồi sức với 7 phòng mổ khang trang, hiện đại, khu hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân nặng, khu thăm khám và can thiệp phẫu thuật, thủ thuật cho các khoa Mắt, Tai Mũi Họng, Răng Hàm Mặt, can thiệp tim mạch. Đặc biệt dịch vụ sản phụ khoa, chăm sóc sức khỏe sinh sản cũng được bố trí đồng bộ tại đây. Các phòng ban chức năng và quản lý của bệnh viện cung được bố trí thuận tiện tại toàn nhà này. Bên cạnh đó là các khu điều trị nội trú; 01 tòa 5 tầng: khoa Dược, Vật tư thiết bị và Kiểm soát nhiễm khuẩn; 01 tòa 3 tầng khu điều trị bệnh nhân truyền nhiễm; 01 tòa 2 tầng khu kho xưởng và gara xe cấp cứu; 01 khu phụ trợ 1 tầng để khí y tế, trạm xử lý nước thải Hạ tầng cơ sở vật chất kỹ thuật đồng bộ đã tạo cho Bệnh viện đa khoa Đức Giang có các khu khám, điều trị bệnh nhân hiện đại, các khu phụ trợ đảm bảo vệ sinh phù hợp với công năng sử dụng. Tạo ra cảnh quan khang trang, hiện đại, sạch đẹp cho toàn Bệnh viện góp phần nâng cao sự hài lòng của người bệnh và gia đình người bệnh mỗi khi đến khám và điều trị tại bệnh viện cũng như làm “Vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi” mỗi khi quan khách đến liên hệ công tác tại bệnh viện. * Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bệnh viện: Là đơn vị đi đầu của Ngành y tế thủ đô trong việc Triển khai Bệnh án điện tử Bệnh viện đa khoa Đức Giang là bệnh viện đầu tiên của ngành Y tế Hà Nội thực hiện triển khai “B ệnh án điện tử ” . Việc triển khai hệ thống bệnh án điện tử sẽ hiện đại hóa các dịch vụ bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế có hiệu quả cao. Hồ sơ bệnh án điện tử được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích như bệnh nhân không còn phải mang nhiều loại giấy tờ khi đi khám chữa bệnh; việc sử dụng thẻ bảo hiểm y tế minh bạch, không còn tình trạng trục lợi thẻ bảo hiểm y tế; khi ứng dụng thẻ từ thông minh để tiếp đón bệnh nhân rút ngắn thời gian tiếp đón từ khoảng 3 phút/1 bệnh nhân xuống còn từ 5-10 giây/1 bệnh nhân; khi áp dụng khai báo vân tay trong khám bệnh rút ngắn thời gian tiếp đón tương tự như thẻ từ nhưng thêm lợi thế hơn là khắc phục tình trạng mượn thẻ BHYT đi khám bệnh, người bệnh không cần mang bất kể một loại giấy tờ gì vẫn có thể tiếp đón đúng đối tượng. Kết quả đã áp dụng quản lý bệnh án điện tử ngoại trú đối với 11 nghìn hồ sơ điều trị ngoại trú mãn tính quản lý thanh toán viện phí và bảo hiểm y tế nhanh, chính xác (thanh toán ra viện ngay trong ngày); - Bệnh viện đã hoàn thiện phần mềm quản lý bệnh viện trên nền các phân hệ cơ bản: quản lý bệnh nhân, quản lý dược, quản lý cận lâm sàng….bệnh viện bứt phá với việc hoàn thiện các quy trình quản lý bệnh viện và số hóa trên phần mềm cụ thể như: +  Áp dụng xếp số tự động; thiết bị đọc mã QR-code; + Đăng ký khám bệnh từ xa qua tổng đài BV + Áp dụng khám theo hẹn, hẹn khám quản lý bệnh nhân mãn tính và bệnh nhân khám thông thường qua phần mềm QLBV, tổng đài autocal, + Quản lý cận lâm sàng và lâm sàng cho người bệnh; + Quản lý hệ thống chẩn đoán hình ảnh, đưa ảnh tới tận bàn Bác sĩ khám, buồng điều trị nội trú qua hệ thống mạng nội bộ;, số hóa các quy trình điều trị nội trú, số hóa mẫu biểu lên phần mềm, + Nhận dạng bệnh nhân qua vòng đeo tay gắn mã QRcode. … - Bệnh viện triển khai chữ ký số, chữ ký điện tử trên hồ sơ điện tử, phiếu kết quả cận lâm sàng. - Bệnh viện triển khai thử nghiệm không in phim tại các phòng khám, bác sỹ tại các phòng khám, buồng điều trị nội trú đọc phim trên hệ thống phần mềm quản lý hình ảnh PACS thử nghiệm. - Triển khai thông báo kết quả cận lâm sàng xét nghiệm trên hệ thống SMS, website bệnh viện đến bệnh nhân. Bệnh nhân chủ động tra cứu kết quả xét nghiệm của mình. - Triển khai cải cách cấp phát thuốc ngoại trú BHYT hiệu quả, giảm thời gian lĩnh thuốc từ 8 phút xếp hàng còn 2 phút/1 đơn của bệnh nhân. II. Thành tích bệnh viện đã đạt được qua các thời kỳ: - 1987: Huân chương Lao động Hạng Ba - 1998: Huân chương Lao động hạng Nhì - 2003: Huân chương Lao động Hạng Nhất - 2008: Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ - 2013: Huân chương Độc lập Hạng Ba - 2017: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2018: + Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ + Bằng khen của UBND Thành phố về thành tích công tác năm - 2019: Đơn vị xuất sắc trong phong trào thi đua của UBND Thành phố Hà Nội - 2020: Bằng khen của UBND Thành phố về công tác phòng chống dịch Covid -19 Ngày đăng: 11/08/2025 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026