Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 25/12/2024 Sinh hoạt khoa học chủ đề  “Sử dụng kháng sinh hợp lý trong thực hành lâm sàng” Ngày 18/12/2024, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tổ chức buổi sinh hoạt khoa học với chủ đề “Sử dụng kháng sinh hợp lý trong thực hành lâm sàng” cung cấp các kiến thức chuyên sâu liên quan đến sử dụng kháng sinh an toàn, hiệu quả, đặc biệt trong bối cảnh kháng kháng sinh đang trở thành mối lo ngại toàn cầu. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 29/09/2023 Lễ ký kết hợp tác Viện – Trường và Hội thảo về quản lý kháng sinh tại bệnh viện từ lý thuyết đến thực hành Trong
tiết trời thu Hà Nội, hoà cùng không khí hân hoan hướng về kỷ niệm 60 năm ngày
thành lập Bệnh viện đa khoa Đức Giang, đã diễn ra buổi lễ trọng thể ký kết hợp
tác Viện - Trường và  hội thảo khoa học với
chủ đề “Quản lý Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 06/09/2023 Chương trình Hội nghị Dược lâm sàng "Quản lý kháng sinh tại bệnh viện từ lý thuyết đến thực hành" Để nâng cao chất lượng quản lý kháng sinh, ngày 26/9/2023
Bệnh viện đa khoa Đức Giang tổ chức hội thảo Quản lý kháng sinh tại bệnh viện từ lý thuyết đến thực
hành với các
bài báo cáo khoa học dự kiến từ 7h30 đến 12h: Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 21/06/2023 Độ thanh thải Creatinin (CrCl): Công thức Cockcroft – Gault và hướng dẫn hiệu chỉnh liều một số thuốc kháng sinh ở người lớn Creatinin là sản phẩm được tạo thành từ quá trình thoái hóa Creatin trên các cơ bắp của cơ thể và được thải trừ hoàn toàn bởi thận. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 21/06/2023 Thuốc cản quang chứa Iod - Phản ứng có hại Thuốc cản quang (TCQ) là những thuốc gây tăng hấp thu tia X và các loại tia khác khi chiếu qua cơ thể, do đó thuốc làm hiện rõ cấu trúc của cơ quan tập trung nhiều thuốc, có tác dụng hỗ trợ cho việc chẩn đoán bệnh Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 13/10/2022 Đồng phân quang học và ứng dụng trong y học Nghiên cứu về đồng phân
quang học không chỉ là một phần quan trọng trong công nghiệp bào chế thuốc mà
còn có ý nghĩa trong thực hành y học để đạt được hiệu quả điều trị tối ưu và
tránh được những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 27/04/2022 Một số thông tin lưu ý với các hoạt chất chứa calci Calci
là khoáng chất có hàm lượng lớn nhất trong cơ thể. Hơn 99% calci của cơ thể
giúp hình thành xương và răng. Calci cũng rất quan trọng đối với chức năng của
cơ, dẫn truyền thần kinh và bài tiết hormon. Tỷ lệ calci được hấp thu Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 24/11/2021 12:00:00 SA Sử dụng kháng sinh có trách nhiệm Kháng sinh là những chất có tác dụng ức chế sự phát triển của vi khuẩn hoặc tiêu diệt vi khuẩn. Kháng sinh được dùng trong điều trị các bệnh nhiễm trùng hoặc dự phòng trong các cuộc phẫu thuật nhằm chống bệnh nhiễm trùng bệnh viện. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 20/09/2021 THÔNG TIN THUỐC: Về hướng dẫn sử dụng Remdesivir Bệnh
viện xin gửi đến các khoa phòng các thông tin về thuốc Remdesivir như sau:1. Dạng thuốc và hàm lượng:- Bột
đông khô pha tiêm truyền chứa 100mg remdesivir (Cipremi, Desrem )-
Dung dịch tiêm truyền 100mg/20ml remdesivir Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 09/06/2021 Cập nhật thông tin liên quan đến tính an toàn của kháng sinh nhóm Quinolon và Fluoroquinolon Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 18/03/2021 Bản tin Dược lâm sàng BTDLS-DG_so 4_2021_IN.pdf Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 14/08/2018 Về việc rà soát thuốc chứa hoạt chất Valsartan đang lưu hành tại Bệnh viện Ngày 10/07/2018, Cục Quản lý Dược ban hành Công văn 13125/QLD-CL yêu cầu thu hồi 23 thuốc sản xuất từ nguyên liệu Valsartan do Công ty Zhejiang Huahai Pharmaceutical – Trung Quốc sản xuất. Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 10/07/2018 Thông tin về tính an toàn của thuốc chứa Alpha chymotrypsin Vừa qua, Cục Quản lý Dược Việt Nam đã có công văn số 11615/QLD-TT ngày 21/6/2018,  gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các Bệnh viện, Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ Y tế về việc cung cấp thông tin liên quan đến ADR của các thuốc chứa chymotrypsin (alpha chymotrypsin). Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 20/03/2018 Hướng dẫn sử dụng thuốc tiêm Granisetron-Hameln 1mg/1ml Đối kháng thụ thể 5-HT3 là một trong các nhóm thuốc chống nôn, ngoài Ondansetron đã được sử dụng tại bệnh viện, Granisetron cũng là một thuốc chống nôn đối kháng mạnh, chọn lọc thụ thể 5-HT3. Bệnh viện xin cung cấp các thông tin cơ bản về thuốc Granisetron để các khoa phòng biết và sử dụng thuốc hợp lý an toàn: Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 28/12/2017 Cập nhật thông tin hướng dẫn sử dụng Citicolin đường tiêm và Levonorgestrel Vừa qua, bệnh viện nhận được  công văn 4481/SYT-NVD về cập nhật thông tin hướng dẫn sử dụng thuốc chứa citicolin đường tiêm và thông tin dược lý đối với thuốc chứa levonorgestrel sử dụng trong tránh thai khẩn cấp. Cụ thể như sau: Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/10/2017 Cung cấp thông tin liên quan đến tính an toàn của thuốc tiêm Methylprednisolon chứa tá dược Lactose Vừa qua, bệnh viện nhận được 2 công văn là 15466/QLD-TT và 3798/SYT-NVD về việc cung cấp thông tin liên quan đến tính an toàn của thuốc tiêm methylprednisolon chứa thành phần tá dược lactose Xem thêm Đăng bởi: benhvienducgiang Phòng: Biên tập Ngày đăng: 13/09/2017 Cập nhật thông tin liên quan dịch truyền hydroxyethyl starch (HES) Dịch truyền chứa hydroxyethyl starch (HES) là chất trùng phân tổng hợp, nguồn gốc tinh bột thay thế huyết tương khi giảm khối lượng tuần hoàn trong choáng, mất máu, nhiễm khuẩn, chấn thương hoặc phẫu thuật. Trong điều trị shock giảm thể tích tuần hoàn, HES được cho là có hiệu quả phục hồi thể tích tốt hơn so với dịch truyền đơn thuần. Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/07/2017 Một số nhóm thuốc cần lưu ý khi sử dụng cho bệnh nhân hen phế quản Hen phế quản là một bệnh lý hô hấp phổ biến không chỉ ở Việt Nam mà còn trên toàn thế giới. Phần lớn bệnh nhân hen có gia tăng đáp ứng của phế quản khi tiếp xúc tác nhân kích thích. Những tác nhân này rất đa dạng bao gồm cả thuốc, Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/07/2017 Thông tin thuốc và cảnh giác dược 1.Thuốc chứa colistin và natri colismethatỦy ban thuốc sử dụng trên người (CHMP) đã xem xét thông tin về dược động học, hiệu quả và an toàn của các kháng sinh nhóm polymyxin. Natri colismethat được chuyển hóa thành hoạt chất colistin Xem thêm Đăng bởi: Admin Phòng: Biên tập Ngày đăng: 19/07/2017 Danh mục thuốc Xem thêm « 1 » Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam
Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam
Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG
Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026