Máy HDF online trong quá trình lọc máu có khả năng giảm các triệu chứng ngứa ngáy, giúp cải thiện chất lượng sống và kéo dài thời gian sống ở bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Ngày 28/12 tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã diễn ra buổi sinh hoạt chuyên môn “HDF online và ứng dụng trong lọc máu” do TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai trình bày. Tham dự buổi sinh hoạt chuyên môn có đồng chí Phan Thị Thanh Bình – Phó Giám đốc bệnh viện tham dự cùng đội ngũ bác sĩ trẻ của bệnh viện. TS.BS Nguyễn Hữu Dũng thuyết trình về HDF online và ứng dụng trong lọc máu. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Ngày 28/12 tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã diễn ra buổi sinh hoạt chuyên môn “HDF online và ứng dụng trong lọc máu” do TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai trình bày. Tham dự buổi sinh hoạt chuyên môn có đồng chí Phan Thị Thanh Bình – Phó Giám đốc bệnh viện tham dự cùng đội ngũ bác sĩ trẻ của bệnh viện. TS.BS Nguyễn Hữu Dũng thuyết trình về HDF online và ứng dụng trong lọc máu. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. TS.BS Nguyễn Hữu Dũng thuyết trình về HDF online và ứng dụng trong lọc máu. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. HDF online và ứng dụng trong lọc máu Máy HDF online trong quá trình lọc máu có khả năng giảm các triệu chứng ngứa ngáy, giúp cải thiện chất lượng sống và kéo dài thời gian sống ở bệnh nhân chạy thận nhân tạo. Ngày 28/12 tại bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã diễn ra buổi sinh hoạt chuyên môn “HDF online và ứng dụng trong lọc máu” do TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai trình bày. Tham dự buổi sinh hoạt chuyên môn có đồng chí Phan Thị Thanh Bình – Phó Giám đốc bệnh viện tham dự cùng đội ngũ bác sĩ trẻ của bệnh viện. TS.BS Nguyễn Hữu Dũng thuyết trình về HDF online và ứng dụng trong lọc máu. Trong các bài trình bày của mình, TS.BS Nguyễn Hữu Dũng trưởng khoa Thận nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai đã chia sẻ những tiến bộ và ưu điểm của máy HDF online cũng như những kết quả bước đầu tại khoa Thận nhân tạo bệnh viện Bạch Mai. Năm 2000 ở Pháp kỹ thuật HF và HDF đã được áp dụng lọc máu chu kỳ cho 1107 bệnh nhân ở 68 khu vực với hơn 400 máy. Kỹ thuật HF và HDF có thể áp dụng liên tục như HD  hoặc 1 tuần 1 đến 2 lần tùy theo điều kiện của từng vùng, từng nước. Thường áp dụng cho bệnh nhân lọc máu > 5 năm, nhằm giảm sự lắng đọng Beta2 – Microglobuline và một số phân tử có trọng lượng lớn khác. Đối với các nước phát triển HF và HDF được áp dụng sớm kết quả sẽ tốt hơn nhiều. Các bác sĩ cũng dành nhiều sự quan tâm đối với những kiến thức của TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng về ứng dụng HDF online trong quá trình lọc máu cho bệnh nhân chạy thận nhân. Qua đó, TS.Bs Nguyễn Hữu Dũng cũng giải đáp những ý kiến, thắc mắc về những ứng dụng cũng như ưu điểm của máy HDF online. Ngày đăng: 05/02/2018 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026