Đến dự và tham gia trận đấu giao lưu có đại diện lãnh đạo của hai đơn vị các cầu thủ của hai đội và các cổ động viên là các cán bộ công nhân viên của cả hai khoa, với mục đích nâng cao tinh thần thể dục thể thao rèn luyện thể chất và tinh thần đoàn kết của cán bộ công nhân viên. Trong trận đấu, các cầu thủ 2 bên đã cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp và sự rượt đuổi tỷ số gay cấn giữa 2 đội bóng. Trận bóng giao hữu đã để lại dư âm là những tiếng cười, bầu không khí vui vẻ của 2 đội bóng cùng sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả xung quanh sân bóng, và hơn bao giờ hết, đó chính là thể hiện tình đoàn kết của CB-CNV giữa hai đơn vị. Thành công của trận đấu giao hữu này, ngoài sự tổ chức bài bản, sự quan tâm của Ban lãnh đạo hai bên, đó còn là sự tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo ra những phút giây giải trí, tinh thần thoải mái sau những ngày làm việc căng thẳng. Trận bóng đá đã tạo ra một sân chơi lành mạnh, bổ ích, nâng cao tinh thần thể dục thể thao cho CB-CNV, đồng thời cũng là nơi để  hai đơn vị càng gắn bó, xích lại gần nhau hơn. Sau trận bóng giao lưu này, hi vọng hai đơn vị sẽ luôn đoàn kết, giao lưu và gắn bó với nhau hơn nữa trong sân chơi tinh thần và đặc biệt là trong công việc. Sẽ còn nhiều hoạt động liên quan đến cả chuyên môn và đời sống tinh thần tiếp tục diễn ra trong thời gian sắp tới có sự kết hợp của hai khoa. Dưới đây là một số hình ảnh trận đấu giao hữu bóng đã giữa hai đơn vị: Đại diện lãnh đạo khoa và các cầu thủ hai đơn vị tặng hoa và chụp hình lưu niệm Những pha bóng đẹp và những tình huống rượt đuổi tỷ số gây cấn (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) Giao hữu bóng đá nâng cao tinh thần đoàn kết Hấp dẫn, sôi nổi và không kém phần kịch tính là không khí của trận đấu giao hữu bóng đá vừa qua giữa Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc bệnh viện Đa khoa Đức Giang và Khoa Hồi sức tích cực bệnh viện Bạch Mai chào mừng ngày Giải phóng miền Nam 30/4 và quốc tế lao động 1/5. Đến dự và tham gia trận đấu giao lưu có đại diện lãnh đạo của hai đơn vị các cầu thủ của hai đội và các cổ động viên là các cán bộ công nhân viên của cả hai khoa, với mục đích nâng cao tinh thần thể dục thể thao rèn luyện thể chất và tinh thần đoàn kết của cán bộ công nhân viên. Trong trận đấu, các cầu thủ 2 bên đã cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp và sự rượt đuổi tỷ số gay cấn giữa 2 đội bóng. Trận bóng giao hữu đã để lại dư âm là những tiếng cười, bầu không khí vui vẻ của 2 đội bóng cùng sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả xung quanh sân bóng, và hơn bao giờ hết, đó chính là thể hiện tình đoàn kết của CB-CNV giữa hai đơn vị. Thành công của trận đấu giao hữu này, ngoài sự tổ chức bài bản, sự quan tâm của Ban lãnh đạo hai bên, đó còn là sự tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo ra những phút giây giải trí, tinh thần thoải mái sau những ngày làm việc căng thẳng. Trận bóng đá đã tạo ra một sân chơi lành mạnh, bổ ích, nâng cao tinh thần thể dục thể thao cho CB-CNV, đồng thời cũng là nơi để  hai đơn vị càng gắn bó, xích lại gần nhau hơn. Sau trận bóng giao lưu này, hi vọng hai đơn vị sẽ luôn đoàn kết, giao lưu và gắn bó với nhau hơn nữa trong sân chơi tinh thần và đặc biệt là trong công việc. Sẽ còn nhiều hoạt động liên quan đến cả chuyên môn và đời sống tinh thần tiếp tục diễn ra trong thời gian sắp tới có sự kết hợp của hai khoa. Dưới đây là một số hình ảnh trận đấu giao hữu bóng đã giữa hai đơn vị: Đại diện lãnh đạo khoa và các cầu thủ hai đơn vị tặng hoa và chụp hình lưu niệm Những pha bóng đẹp và những tình huống rượt đuổi tỷ số gây cấn (Nguồn: Bệnh viện) Ngày đăng: 03/07/2017 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026