Ngày 16/01/2026, BVĐK Đức Giang phối hợp với UBND phường Bồ Đề và UBND phường Long Biên long trọng tổ chức Lễ ra mắt “Mô hình Chuyển đổi số toàn diện Trạm Y tế, triển khai khám sức khỏe toàn dân trên địa bàn phường Bồ Đề và phường Long Biên năm 2026”. Buổi lễ vinh dự đón tiếp và nhận được sự chỉ đạo của đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội; đồng chí Trần Văn Trung - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội; đồng chí Nguyễn Việt Hùng - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội; đồng chí Nguyễn Thị Tám - Phó Giám đốc BHXH Thành phố Hà Nội, cùng đại diện các bệnh viện, trạm y tế khu vực Bắc sông Hồng, các đơn vị đối tác và cơ quan báo chí. - Về phía Phường Bồ Đề có đồng chí Vũ Thị Thành - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía phường Long Biên có đồng chí Nguyễn Mạnh Hà - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Buổi lễ vinh dự đón tiếp và nhận được sự chỉ đạo của đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội; đồng chí Trần Văn Trung - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội; đồng chí Nguyễn Việt Hùng - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội; đồng chí Nguyễn Thị Tám - Phó Giám đốc BHXH Thành phố Hà Nội, cùng đại diện các bệnh viện, trạm y tế khu vực Bắc sông Hồng, các đơn vị đối tác và cơ quan báo chí. - Về phía Phường Bồ Đề có đồng chí Vũ Thị Thành - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía phường Long Biên có đồng chí Nguyễn Mạnh Hà - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Về phía Phường Bồ Đề có đồng chí Vũ Thị Thành - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía phường Long Biên có đồng chí Nguyễn Mạnh Hà - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Về phía phường Long Biên có đồng chí Nguyễn Mạnh Hà - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên RA MẮT MÔ HÌNH CHUYỂN ĐỔI SỐ TOÀN DIỆN TRẠM Y TẾ – TRIỂN KHAI KHÁM SỨC KHỎE TOÀN DÂN NĂM 2026 Ngày 16/01/2026, BVĐK Đức Giang phối hợp với UBND phường Bồ Đề và UBND phường Long Biên long trọng tổ chức Lễ ra mắt “Mô hình Chuyển đổi số toàn diện Trạm Y tế, triển khai khám sức khỏe toàn dân trên địa bàn phường Bồ Đề và phường Long Biên năm 2026”. Buổi lễ vinh dự đón tiếp và nhận được sự chỉ đạo của đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội; đồng chí Trần Văn Trung - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội; đồng chí Nguyễn Việt Hùng - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội; đồng chí Nguyễn Thị Tám - Phó Giám đốc BHXH Thành phố Hà Nội, cùng đại diện các bệnh viện, trạm y tế khu vực Bắc sông Hồng, các đơn vị đối tác và cơ quan báo chí. - Về phía Phường Bồ Đề có đồng chí Vũ Thị Thành - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía phường Long Biên có đồng chí Nguyễn Mạnh Hà - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND phường - Về phía BVĐK Đức Giang có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội chúc mừng sự hợp tác của 03 đơn vị Mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện được triển khai với sự hỗ trợ toàn diện về chuyên môn và công nghệ của BVĐK Đức Giang, ứng dụng đồng bộ nhiều giải pháp hiện đại: - Đặt lịch hẹn và tiếp đón người bệnh điện tử - Chỉ định, trả kết quả cận lâm sàng trên hệ thống máy tính - Liên thông dữ liệu Trạm Y tế – Bệnh viện – các nền tảng dùng chung - Kết nối HIS – LIS – PACS, hội chẩn từ xa, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử - Thanh toán không dùng tiền mặt, kiosk tự đăng ký khám, khám chữa bệnh từ xa, liên thông dữ liệu BHXH, kết nối hồ sơ sức khỏe điện tử Thành phố… Song song với đó, Chương trình Khám Sức khỏe Toàn dân chính thức được triển khai tại phường Bồ Đề và phường Long Biên – những địa phương đi đầu trong năm 2026, thể hiện bước chuyển mạnh mẽ từ “chữa bệnh” sang chủ động phòng bệnh và quản lý sức khỏe toàn diện ngay từ tuyến y tế cơ sở. Chương trình tập trung: - Sàng lọc, phát hiện sớm bệnh không lây nhiễm và các yếu tố nguy cơ - Quản lý sức khỏe người dân liên tục theo vòng đời - Nâng cao nhận thức phòng bệnh, xây dựng lối sống lành mạnh trong cộng đồng Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội nhấn mạnh: Việc triển khai mô hình Trạm Y tế chuyển đổi số toàn diện có ý nghĩa quan trọng trong nâng cao năng lực y tế cơ sở, giảm tải tuyến trên, đáp ứng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nhân dân, đồng thời là bước đi thiết thực đưa Nghị quyết 72-NQ/TW của Bộ Chính trị vào thực tiễn. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội phát biểu tại Hội nghị Với vai trò hạt nhân hỗ trợ y tế khu vực Đông Bắc, BVĐK Đức Giang tiếp tục khẳng định trách nhiệm tuyến trên hỗ trợ toàn diện cho tuyến dưới, ứng dụng khoa học – công nghệ và chuyển đổi số để tạo hiệu quả bền vững, có khả năng nhân rộng. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc BVĐK Đức Giang bàn giao mô hình chuyển đổi số toàn diện trạm y tế Cũng trong buổi ra mắt, đồng chí Bí thư phường Bồ Đề cho rằng: “Việc triển khai Chương trình Khám sức khỏe toàn dân gắn với mô hình Trạm y tế chuyển đổi số đã giúp người dân phường Bồ Đề được tiếp cận dịch vụ y tế thuận tiện, đầy đủ và liên tục hơn ngay tại tuyến cơ sở. Người dân được khám sàng lọc toàn diện, quản lý hồ sơ sức khỏe điện tử và kết nối chuyên môn với bác sĩ tuyến trên. Đây là giải pháp thiết thực để phát hiện sớm bệnh tật, chăm sóc sức khỏe bền vững, góp phần giảm tải cho tuyến trên và nâng cao chất lượng y tế cơ sở.”. Đồng chí bí thư phường Long Biên cho hay: "Chuyển đổi số trong y tế đã tạo ra bước thay đổi căn bản trong hoạt động của Trạm y tế phường Long Biên, từ tiếp đón, khám chữa bệnh đến quản lý dữ liệu sức khỏe người dân. Việc ứng dụng các nền tảng số giúp minh bạch, nhanh chóng, thuận tiện, đồng thời nâng cao hiệu quả quản lý và chất lượng phục vụ. Chúng tôi xác định chuyển đổi số là nền tảng quan trọng để y tế cơ sở phát triển hiện đại, lấy người dân làm trung tâm.” BVĐK Đức Giang cam kết đồng hành, hỗ trợ toàn diện và quản lý xuyên suốt Chương trình Khám sức khỏe toàn dân, góp phần xây dựng hệ thống y tế công bằng, hiện đại và bền vững vì sức khỏe Nhân dân. Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội tham quan khám sức khỏe toàn dân tại điểm Ngọc Thụy Đồng chí Vũ Thu Hà – Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội thăm hỏi người dân tham gia khám sức khỏe toàn dân tại trạm y tế Long Biên Ngày đăng: 17/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026