Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Cung Đình Hoàn: Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa (TTXVN) Những ngày giữa tháng 12/2022, bà T.T.M (67 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) có cơn đau đầu dữ dội, nôn, co giật rồi mất ý thức. Bà đươc người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội)cấp cứu. Tại bệnh viện, bà được chẩn đoán có u nhầy xoang bướm kích thước lớn xâm lấn nội sọ, toàn bộ lòng xoang đầy mủ đặc trắng như sữa. Tiếp nhận ca bệnh, bác sĩ chuyên khoa II Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngay lập tức chỉ đạo kíp trực khẩn trương làm các xét nghiệm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Cung Đình Hoàn: Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa (TTXVN) Những ngày giữa tháng 12/2022, bà T.T.M (67 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) có cơn đau đầu dữ dội, nôn, co giật rồi mất ý thức. Bà đươc người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội)cấp cứu. Tại bệnh viện, bà được chẩn đoán có u nhầy xoang bướm kích thước lớn xâm lấn nội sọ, toàn bộ lòng xoang đầy mủ đặc trắng như sữa. Tiếp nhận ca bệnh, bác sĩ chuyên khoa II Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngay lập tức chỉ đạo kíp trực khẩn trương làm các xét nghiệm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. (TTXVN) Những ngày giữa tháng 12/2022, bà T.T.M (67 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) có cơn đau đầu dữ dội, nôn, co giật rồi mất ý thức. Bà đươc người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội)cấp cứu. Tại bệnh viện, bà được chẩn đoán có u nhầy xoang bướm kích thước lớn xâm lấn nội sọ, toàn bộ lòng xoang đầy mủ đặc trắng như sữa. Tiếp nhận ca bệnh, bác sĩ chuyên khoa II Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngay lập tức chỉ đạo kíp trực khẩn trương làm các xét nghiệm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Tiếp nhận ca bệnh, bác sĩ chuyên khoa II Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngay lập tức chỉ đạo kíp trực khẩn trương làm các xét nghiệm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Coi người bệnh như người thân để dốc lòng cứu chữa Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Cung Đình Hoàn: Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa (TTXVN) Những ngày giữa tháng 12/2022, bà T.T.M (67 tuổi, ở Gia Lâm, Hà Nội) có cơn đau đầu dữ dội, nôn, co giật rồi mất ý thức. Bà đươc người nhà đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội)cấp cứu. Tại bệnh viện, bà được chẩn đoán có u nhầy xoang bướm kích thước lớn xâm lấn nội sọ, toàn bộ lòng xoang đầy mủ đặc trắng như sữa. Tiếp nhận ca bệnh, bác sĩ chuyên khoa II Cung Đình Hoàn, Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang ngay lập tức chỉ đạo kíp trực khẩn trương làm các xét nghiệm. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy hình ảnh vùng xoang bướm có khối u nhầy kích thước lớn, choán chỗ và xâm lấn ăn mòn một phần thành xoang, đè đẩy thùy thái dương, xâm lấn nội so chèn ép hố yên. Chỉ định phẫu thuật lấy u nhầy được đưa ra ngay sau cuộc hội chẩn liên khoa. Điều này giúp bệnh nhân tránh tình trạng u lớn chèn ép hốc mắt, gây suy giảm thị lực, chèn ép nội sọ, nguy hiểm tính mạng. Trực tiếp thực hiện ca mổ, bác sĩ Hoàn cho biết, điều khó khăn của ca mổ là bệnh nhân lớn tuổi, nhiều bệnh lý nền, khối u quá to, xâm lấn nội sọ. Chỉ cần thao tác hoặc để chảy máu sẽ có nguy cơ lạc đường tổn thương vùng hố yên, rách màng não gây chảy dịch não tủy, rất nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật kéo dài 45 phút, ê-kíp phát hiện toàn bộ lòng xoang bướm đầy mủ đặc trắng như sữa. Khi hút sạch mủ, đáy xoang bướm khu vực sát hố yên có khối mềm nát như đất sét lổn nhổn lẫn tổ chức xám đen. Đây là hình ảnh điển hình của nấm xoang. Trước đó không lâu, vào đầu tháng 12/2022, bác sĩ Cung Đình Hoàn cũng phẫu thuật khẩn cấp bóc tách khối u tuyến giáp khổng lồ nặng gần 1 kg cho bệnh nhân ông N.T.C (78 tuổi, Long Biên, Hà Nội). Chia sẻ về ca bênh này, bác sĩ Cung Đình Hoàn cho biết, khối u quá to đã làm biến dạng toàn bộ vùng cổ của bệnh nhân và biến dạng toàn bộ mốc giải phẫu. Khó nhất là khi mổ ở thùy bên trái, khối u đã đẩy toàn bộ khí quản lệch khỏi vị trí ban đầu. Khối u to cũng chèn ép đường thở, kíp gây mê đã phải chuẩn bị kỹ các phương tiện đặt nội khí quản, nhưng phải đặt ống đến lần thứ 4 mới thành công. “Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ, khối u bóc ra chia thành hai phần, đều có kích thước gần bằng quả bưởi, nặng gần 1 kg”, bác sĩ Hoàn miêu tả. Đây chỉ là 2 trong số rất nhiều những ca bệnh khó mà bác sĩ Cung Đình Hoàn và các đồng nghiệp trong khoa Tai - Mũi - Họng, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang tiếp nhận điều trị thành công trong thời gian gần đây, không chỉ mang lại niềm vui, hạnh phúc cho người bệnh mà còn là sự tự hào về nghề được xã hội tôn vinh như “Mẹ hiền”. Bác sĩ Cung Đình Hoàn đang thăm, khám cho bệnh nhân Hàng năm, bác sĩ Hoàn cùng đồng nghiệp đã giúp hàng ngàn người bệnh được chữa trị kịp thời, chủ yếu là các chứng bệnh về tai, mũi, họng như: Viêm ống tai ngoài, nấm ống tai, viêm tai giữa; viêm xoang, viêm VA, polyp mũi; viêm amiđan, viêm họng hạt, viêm thanh quản, khàn tiếng, ho kéo dài... Đồng thời chú trọng phát triển các kĩ thuật như: Cắt Amidan, nạo VA dao Plasma, vá nhĩ nội soi, phẫu thuật nội soi mũi xoang, phẫu thuật các u đầu mặt cổ có sử dụng dao Lygasure; xử trí các cấp cứu dị vật, chấn thương vùng tai mũi họng, chảy máu mũi, mở khí quản cấp cứu... Sinh năm 1981, mặc dù tuổi đời còn trẻ, nhưng với vị trí Trưởng khoa Tai - Mũi - Họng, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn thể hiện vai trò, trách nhiệm trong công việc. Anh hiểu rõ những mặt mạnh, mặt còn hạn chế của thành viên trong khoa để chỉ đạo, phân công hợp lý các vị trí việc làm tại các khu khám bệnh, khu khám bệnh theo yêu cầu, khu điều trị nội trú. Trong thời điểm dịch COVID-19, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang được phân công tiếp nhận người bệnh COVID-19 và là bệnh viện tuyến cuối tiếp nhận cách ly điều trị người bệnh COVID-19 của thành phố Hà Nội. Bác sĩ Cung Đình Hoàn được lãnh đạo bệnh viện tín nhiệm phân công trực lãnh đạo, đường dây nóng, phân tầng điều trị bệnh nhân. Trong quá trình trực, bác sĩ Cung Đình Hoàn đã trực tiếp xử trí nhiều trường hợp cấp cứu chảy máu mũi/COVID-19 trong thời kỳ dịch; Tham gia hội chẩn nội viện các trường hợp bệnh nhân COVID-19 có vấn đề về tai mũi họng. Dù công việc bận rộn, nhưng anh vẫn tích cực tham gia công tác chỉ đạo tuyến, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho cán bộ, nhân viên y tế tuyến dưới. Chân thành, giản dị, bác sĩ Cung Đình Hoàn luôn được đồng nghiệp quý mến, người bệnh tin yêu; sinh viên, học viên thực tập được anh giúp đỡ nhiệt tình. Khoa Tai - Mũi - Họng luôn được lãnh đạo bệnh viện đánh giá là tập thể đoàn kết, cùng nhau nỗ lực học hỏi, sẻ chia và trách nhiệm, mỗi thành viên trong khoa luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, được người bệnh tin yêu và quý trọng. Do ảnh hưởng dịch COVID-19, những tháng đầu năm 2022, khoa Tai – Mũi – Họng gần như bị đóng băng, sau dịch, những nỗ lực của Trưởng khoa trẻ tuổi cùng tập thể khoa đoàn kết, nhất trí đã giúp khoa vượt chỉ tiêu 150%. Nhờ đó, tổng lượt khám bệnh tại khoa là 15.905 lượt (tăng 150% so với 2021), tổng số lượt vào viện 625 (tăng 135% so với 2021), số thủ thuật thực hiện 6.744 (tăng 209% so 2021), phẫu thuật 250 ca (đạt 98% so 2021). Luôn khiêm tốn khi nhắc đến thành quả trong công việc, bác sĩ Hoàn chia sẻ: “Đó là công việc thường ngày của các bác sĩ chuyên khoa Tai – Mũi – Họng chúng tôi. Tôi và đồng nghiệp luôn thấy vui vì được làm công việc chữa bệnh cứu người, luôn xem người bệnh như người thân của mình mà dốc lòng cứu chữa”. Ánh mắt hiền hậu, ấm áp, nụ cười tỏa sáng, bác sĩ Hoàn chưa từng nói nhiều về mình. Anh luôn tâm niệm, anh đang có những đồng nghiệp tuyệt vời và luôn dốc lòng vun đắp cho những tình cảm trân quý đó, để cùng nhau xây dựng khoa Tai – Mũi – Họng ngày càng vững mạnh./. Ngày đăng: 28/12/2022 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026