Vừa qua, tại Hội trường Hùng Vương, BVĐK Đức Giang long trọng tổ chức Hội nghị đánh giá công tác khám chữa bệnh năm 2025, triển khai nhiệm vụ năm 2026 và Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động năm 2026. Hội nghị là dịp quan trọng để bệnh viện tổng kết toàn diện kết quả hoạt động trong năm qua, phát huy dân chủ, trí tuệ tập thể, đồng thời thống nhất phương hướng, nhiệm vụ trong giai đoạn phát triển mới. Tham dự Hội nghị có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện; các đồng chí Phó Giám đốc Bệnh viện cùng lãnh đạo các khoa, phòng và đại diện cán bộ, viên chức, người lao động toàn bệnh viện. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Hội nghị là dịp quan trọng để bệnh viện tổng kết toàn diện kết quả hoạt động trong năm qua, phát huy dân chủ, trí tuệ tập thể, đồng thời thống nhất phương hướng, nhiệm vụ trong giai đoạn phát triển mới. Tham dự Hội nghị có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện; các đồng chí Phó Giám đốc Bệnh viện cùng lãnh đạo các khoa, phòng và đại diện cán bộ, viên chức, người lao động toàn bệnh viện. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Tham dự Hội nghị có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện; các đồng chí Phó Giám đốc Bệnh viện cùng lãnh đạo các khoa, phòng và đại diện cán bộ, viên chức, người lao động toàn bệnh viện. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Tham dự Hội nghị có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện; các đồng chí Phó Giám đốc Bệnh viện cùng lãnh đạo các khoa, phòng và đại diện cán bộ, viên chức, người lao động toàn bệnh viện. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học BVĐK ĐỨC GIANG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG HỘI NGHỊ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH NĂM 2025 VÀ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2026 Vừa qua, tại Hội trường Hùng Vương, BVĐK Đức Giang long trọng tổ chức Hội nghị đánh giá công tác khám chữa bệnh năm 2025, triển khai nhiệm vụ năm 2026 và Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức, người lao động năm 2026. Hội nghị là dịp quan trọng để bệnh viện tổng kết toàn diện kết quả hoạt động trong năm qua, phát huy dân chủ, trí tuệ tập thể, đồng thời thống nhất phương hướng, nhiệm vụ trong giai đoạn phát triển mới. Tham dự Hội nghị có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện; các đồng chí Phó Giám đốc Bệnh viện cùng lãnh đạo các khoa, phòng và đại diện cán bộ, viên chức, người lao động toàn bệnh viện. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Bệnh viện phát biểu khai mạc Hội nghị Tại Hội nghị, TS. Đỗ Minh Trí – Phó Giám đốc Bệnh viện đã trình bày Báo cáo tổng kết công tác khám chữa bệnh năm 2025 và phương hướng nhiệm vụ năm 2026. Báo cáo khẳng định năm 2025 là năm bản lề, đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của BVĐK Đức Giang trong lộ trình phát triển theo hướng “Bệnh viện thông minh”, lấy sự hài lòng của người bệnh và an toàn y tế làm giá trị cốt lõi. Nhiều kết quả chuyên môn nổi bật tiếp tục được khẳng định: Phối hợp Bệnh viện Quân y 103 triển khai thường quy kỹ thuật ghép thận, với 30 ca thành công. Hợp tác Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 triển khai can thiệp mạch não, kịp thời cứu sống nhiều bệnh nhân đột quỵ. Hoàn thiện các bước tiếp nhận kỹ thuật ghép giác mạc từ Bệnh viện Mắt Trung ương. Vinh dự trở thành bệnh viện công lập đầu tiên của miền Bắc đạt danh hiệu Bệnh viện thực hành nuôi con bằng sữa mẹ xuất sắc. Đặc biệt, BVĐK Đức Giang tiếp tục dẫn đầu trong chuyển đổi số y tế, với việc xây dựng và triển khai Đề án ứng dụng thiết bị bay không người lái (UAV) trong y tế. Mô hình vận chuyển máu, mẫu bệnh phẩm, vật tư y tế bằng drone đã được bình chọn là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành Y tế năm 2025, khẳng định tư duy đổi mới, đột phá vì người bệnh. Song song với phát triển chuyên môn và công nghệ, bệnh viện chú trọng xây dựng văn hóa dịch vụ y tế thông qua việc ban hành Bộ chuẩn mực “Dịch vụ Tận tâm”, triển khai đào tạo kỹ năng giao tiếp, góp phần tạo chuyển biến rõ nét trong phong cách phục vụ, hướng tới trải nghiệm tích cực và sự hài lòng của người bệnh. Hội nghị là dấu mốc quan trọng, tạo nền tảng vững chắc để BVĐK Đức Giang tiếp tục phát triển bền vững, hiện đại và nhân văn trong năm 2026 và những năm tiếp theo. Một số hình ảnh tại Hội nghị: PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV trao tặng các tập thể hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức lễ khánh thành Drone tại BVĐK Đức Giang BSCKII. Đoàn Văn Phúc - Phó Giám đốc BV trao tặng các cá nhân hoàn thành tốt nhiệm vụ trong công tác tổ chức Hội thi Kỹ thuật sáng tạo tuổi trẻ ngành y tế khu vực Hà Nội lần thứ 31 PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV cùng TS. Đỗ Minh Trí - Phó Giám đốc BV trao tặng Kỉ niệm chương Vì sức khỏe nhân dân cho các cán bộ nhân viên BV PGS.TS. Đỗ Đình Tùng - Giám đốc BV tặng hoa chúc mừng các Bác sĩ tốt nghiệp Sau Đại học Ngày đăng: 20/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026