“Một giọt máu cho đi – Một cuộc đời ở lại”, chỉ qua đó thôi chúng ta có thể thấy được vai trò to lớn của hành động mang tính nhân văn sâu sắc này. Từ đó càng phải công nhận, góp phần giúp cho hành động hiến máu cao đẹp này phát triển mạnh mẽ tại cộng đồng. Hiến máu là hành động cho đi những giọt máu trong cơ thể chúng ta một cách tự nguyện, nhằm giúp đỡ những người cần đến nó. Hiến máu cứu người chính là một nghĩa cử cao đẹp. Khi ta trao đi những giọt máu, tuy chỉ là một phần nhỏ nhưng đem lại hi vọng cho những người cần máu gấp như các bệnh nhân gặp tai nạn giao thông, các ca ghép tạng cần rất nhiều máu, hay các em bé mắc bệnh tan máu bẩm sinh… Chúng ta luôn nhớ rằng những giọt máu chúng ta cho đi đã đem lại niềm tin, hi vọng sống cho họ và cho cả những người thân của họ. Nhiều năm qua, phong trào Hiến máu nhân đạo được tập thể cán bộ, công chức, viên chức Bệnh viện Đa khoa Đức Giang hưởng ứng tham gia tích cực. Trong tháng 6, cán bộ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tham gia hiến máu theo “Kế hoạch vận động, tổ chức hiến máu tình nguyện ngành y tế Hà Nội  đợt I năm 2017” và hưởng ứng ngày “Thế giới tôn vinh người hiến máu 14/6/2017” do Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Viện Huyết học truyền máu         Trung ương tổ chức thực hiện, cùng với sự tham gia của 41 đơn vị y tế trực thuộc, với 547 cá nhân đăng ký tham gia hiến máu nhân đạo. Ngoài công việc chuyên môn đang ngày đêm dành hết tâm sức của mình để chăm sóc chữa trị cho người bệnh, cán bộ nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang còn thể hiện một tình cảm, một nghĩa cử cao đẹp mang ý nghĩa sâu sắc và rất tích cực tham gia các hoạt động hiến máu nhân đạo với suy nghĩ rằng “Mỗi lần cho đi là thấy vui ở trong tâm”. Chúng ta thật hạnh phúc khi biết rằng đâu đó trong cuộc đời này dòng máu của chúng ta đang hòa chung vào sự sống,             vào nhịp thở của những người đã được ta cứu sống bằng chính giọt máu của mình. Lúc đó ta biết rằng mình vừa làm một điều có ích cho xã hội và cho cuộc đời tươi đẹp này. Với những ý nghĩa đó, hiến máu nhân đạo còn hơn cả một nghĩa cử cao đẹp. Ngày nay, hiến máu nhân đạo không còn là trách nhiệm bổn phận riêng của một cá nhân cụ thể nào mà rất cần sự chung tay góp sức của cả cộng đồng. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng kêu gọi “Mỗi cá nhân, mỗi tập thể, đặc biệt là các nhà quản lý cần hăng hái hưởng ứng phong trào hiến máu cứu người và coi đó là trách nhiệm bổn phận thiêng liêng của mỗi chúng ta”. Lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sẽ luôn được cán bộ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khắc cốt ghi tâm, đó là “Lương y như từ mẫu”. Và Hiến máu cứu người sẽ được cán bộ nhân viên bệnh viện hưởng ứng tham gia tích cực thường xuyên hơn nữa. Chúng ta hãy chung tay nhân rộng và phát triển nghĩa cử cao đẹp ấy rộng khắp mọi nơi. Góp phần giúp cho cuộc sống tươi đẹp tràn đầy tình yêu thương cao cả. (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) (Nguồn: Bệnh viện) Hiến máu cứu người - một nghĩa cử cao đẹp Hiến máu cứu người, một nghĩa cử cao đẹp thể hiện truyền thống tương thân thương ái, thương người như thể thương thân của dân tộc ta. Là hành động giúp đỡ những người bệnh đang cần những giọt máu quý giá để duy trì sự sống. “Một giọt máu cho đi – Một cuộc đời ở lại”, chỉ qua đó thôi chúng ta có thể thấy được vai trò to lớn của hành động mang tính nhân văn sâu sắc này. Từ đó càng phải công nhận, góp phần giúp cho hành động hiến máu cao đẹp này phát triển mạnh mẽ tại cộng đồng. Hiến máu là hành động cho đi những giọt máu trong cơ thể chúng ta một cách tự nguyện, nhằm giúp đỡ những người cần đến nó. Hiến máu cứu người chính là một nghĩa cử cao đẹp. Khi ta trao đi những giọt máu, tuy chỉ là một phần nhỏ nhưng đem lại hi vọng cho những người cần máu gấp như các bệnh nhân gặp tai nạn giao thông, các ca ghép tạng cần rất nhiều máu, hay các em bé mắc bệnh tan máu bẩm sinh… Chúng ta luôn nhớ rằng những giọt máu chúng ta cho đi đã đem lại niềm tin, hi vọng sống cho họ và cho cả những người thân của họ. Nhiều năm qua, phong trào Hiến máu nhân đạo được tập thể cán bộ, công chức, viên chức Bệnh viện Đa khoa Đức Giang hưởng ứng tham gia tích cực. Trong tháng 6, cán bộ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tham gia hiến máu theo “Kế hoạch vận động, tổ chức hiến máu tình nguyện ngành y tế Hà Nội  đợt I năm 2017” và hưởng ứng ngày “Thế giới tôn vinh người hiến máu 14/6/2017” do Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Viện Huyết học truyền máu         Trung ương tổ chức thực hiện, cùng với sự tham gia của 41 đơn vị y tế trực thuộc, với 547 cá nhân đăng ký tham gia hiến máu nhân đạo. Ngoài công việc chuyên môn đang ngày đêm dành hết tâm sức của mình để chăm sóc chữa trị cho người bệnh, cán bộ nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang còn thể hiện một tình cảm, một nghĩa cử cao đẹp mang ý nghĩa sâu sắc và rất tích cực tham gia các hoạt động hiến máu nhân đạo với suy nghĩ rằng “Mỗi lần cho đi là thấy vui ở trong tâm”. Chúng ta thật hạnh phúc khi biết rằng đâu đó trong cuộc đời này dòng máu của chúng ta đang hòa chung vào sự sống,             vào nhịp thở của những người đã được ta cứu sống bằng chính giọt máu của mình. Lúc đó ta biết rằng mình vừa làm một điều có ích cho xã hội và cho cuộc đời tươi đẹp này. Với những ý nghĩa đó, hiến máu nhân đạo còn hơn cả một nghĩa cử cao đẹp. Ngày nay, hiến máu nhân đạo không còn là trách nhiệm bổn phận riêng của một cá nhân cụ thể nào mà rất cần sự chung tay góp sức của cả cộng đồng. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết từng kêu gọi “Mỗi cá nhân, mỗi tập thể, đặc biệt là các nhà quản lý cần hăng hái hưởng ứng phong trào hiến máu cứu người và coi đó là trách nhiệm bổn phận thiêng liêng của mỗi chúng ta”. Lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sẽ luôn được cán bộ nhân viên Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khắc cốt ghi tâm, đó là “Lương y như từ mẫu”. Và Hiến máu cứu người sẽ được cán bộ nhân viên bệnh viện hưởng ứng tham gia tích cực thường xuyên hơn nữa. Chúng ta hãy chung tay nhân rộng và phát triển nghĩa cử cao đẹp ấy rộng khắp mọi nơi. Góp phần giúp cho cuộc sống tươi đẹp tràn đầy tình yêu thương cao cả. (Nguồn: Bệnh viện) Ngày đăng: 18/07/2017 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ đánh giá chất lượng nước R.O thận nhân tạo và nước rửa dụng cụ tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thư mời báo giá gói thầu dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay 02/02/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Dịch vụ lấy mẫu và phân tích chất lượng nước rửa tay dùng trong y tế năm 2026 tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Tin đã đăng 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026