+ Năm 1973, 1998, 2003 Bệnh viện vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương lao động Hạng Ba, Hạng Hai và Hạng Nhất. Năm 2003, 2008 được Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen; + Năm 2000, 2001, 2007, 2008: Bộ Y tế tặng bằng khen; Từ 2002 - 2009 Bộ Y tế công nhận đạt danh hiệu Bệnh viện xuất sắc toàn diện; + Liên tục nhiều năm được UBND Thành phố Hà Nội tặng bằng khen về thành tích công tác. Một số khoa, phòng và cá nhân nhiều năm liền được UBND Thành phố Hà nội tặng bằng khen về thành tích công tác và danh hiệu CSTĐ cấp Thành phố như: Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi; + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Năm 1973, 1998, 2003 Bệnh viện vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương lao động Hạng Ba, Hạng Hai và Hạng Nhất. Năm 2003, 2008 được Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen; + Năm 2000, 2001, 2007, 2008: Bộ Y tế tặng bằng khen; Từ 2002 - 2009 Bộ Y tế công nhận đạt danh hiệu Bệnh viện xuất sắc toàn diện; + Liên tục nhiều năm được UBND Thành phố Hà Nội tặng bằng khen về thành tích công tác. Một số khoa, phòng và cá nhân nhiều năm liền được UBND Thành phố Hà nội tặng bằng khen về thành tích công tác và danh hiệu CSTĐ cấp Thành phố như: Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi; + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Năm 2000, 2001, 2007, 2008: Bộ Y tế tặng bằng khen; Từ 2002 - 2009 Bộ Y tế công nhận đạt danh hiệu Bệnh viện xuất sắc toàn diện; + Liên tục nhiều năm được UBND Thành phố Hà Nội tặng bằng khen về thành tích công tác. Một số khoa, phòng và cá nhân nhiều năm liền được UBND Thành phố Hà nội tặng bằng khen về thành tích công tác và danh hiệu CSTĐ cấp Thành phố như: Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi; + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Liên tục nhiều năm được UBND Thành phố Hà Nội tặng bằng khen về thành tích công tác. Một số khoa, phòng và cá nhân nhiều năm liền được UBND Thành phố Hà nội tặng bằng khen về thành tích công tác và danh hiệu CSTĐ cấp Thành phố như: Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi; + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI  Thành tựu đạt được + Năm 1973, 1998, 2003 Bệnh viện vinh dự được Nhà nước tặng thưởng Huân chương lao động Hạng Ba, Hạng Hai và Hạng Nhất. Năm 2003, 2008 được Thủ tướng Chính phủ tặng bằng khen; + Năm 2000, 2001, 2007, 2008: Bộ Y tế tặng bằng khen; Từ 2002 - 2009 Bộ Y tế công nhận đạt danh hiệu Bệnh viện xuất sắc toàn diện; + Liên tục nhiều năm được UBND Thành phố Hà Nội tặng bằng khen về thành tích công tác. Một số khoa, phòng và cá nhân nhiều năm liền được UBND Thành phố Hà nội tặng bằng khen về thành tích công tác và danh hiệu CSTĐ cấp Thành phố như: Gây mê hồi sức, Hồi sức cấp cứu, khoa Nhi; + Liên tục các năm, bệnh viện luôn đạt danh hiệu Đảng bộ trong sạch vững mạnh, công đoàn vững mạnh xuất sắc, Đoàn Thanh niên vững mạnh... + Tích cực đào tạo cán bộ có tay nghề, trình độ chuyên sâu về các chuyên khoa mũi nhọn như: Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, HSCC, GMHS, Nhi, Sản, CĐHA, Truyền nhiễm, Xét nghiệm… để phát triển và ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong khám và điều trị: phẫu thuật nội soi: tiêu hoá, tiết niệu, khớp gối, phụ sản, TMH… Gần đây một số kỹ thuật cao, chất lượng cao và hiện đại trong chấn thương chỉnh hình cũng đã được triển khai thành công như các phẫu thuật thay khớp háng, khớp gối, phẫu thuật kết xương với đường mổ nhỏ, phẫu thuật kết xương điều trị cho người già như gãy cổ xương đùi, gãy liên mấu chuyển, và phẫu thuật điều trị gãy xương cho trẻ em như phẫu thuật kết xương bằng xuyên đinh đàn hồi cũng đã triển khai thành công. Ngoài ra, các phẫu thuật thuộc chuyên khoa Mắt, TMH như phẫu thuật Phaco, mổ viêm tai xương chũm, mổ xoang... cũng được tiến hành thường quy, điều trị cho nhiều bệnh nhân. Bệnh viện cũng đẩy mạnh phát triển các dịch vụ kỹ thuật bằng hình thức xã hội hoá như: CT Scaner, Siêu âm mầu 4D, siêu âm tim, điện não đồ... nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh ngày càng cao của người dân và từng bước cải thiện đời sống cho CBCNV. + Trong lĩnh vực ngoại khoa, bệnh viện đã thực hiện thành thạo nhiều ca mổ về chấn thương nặng, phẫu thuật nội soi khớp gối điều trị đứt dây chằng chéo, phẫu thuật cột sống, phẫu thuật sọ não, phẫu thuật sản phụ khoa,… Các kỹ thuật mới tiên tiến về phẫu thuật kết xương không mở ổ gãy qua màn hình tăng sáng đối với xương cẳng chân, xương đùi, thay khớp háng toàn phần, thay khớp vai, phẫu thuật về nội soi tiêu hóa trở thành kỹ thuật thường quy tại bệnh viện. Chụp và can thiệp mạch não, Chụp và can thiệp tim mạch, Chụp nong và đặt stent điều trị hẹp động mạch nội sọ số hóa xóa nền DSA , Chụp và bơm thuốc tiêu sợi huyết đường động mạch điều trị tắc động mạch não cấp số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp lấy huyết khối động mạch não số hóa xóa nền DSA , Chụp và can thiệp các bệnh lý hệ tĩnh mạch não số hóa xóa nền DSA , Siêu âm Doppler xuyên sọ , Điều trị giảm đau cột sống dưới hướng dẫn chụp số hóa xóa nền, Chụp số hóa xóa nền và dẫn lưu đường mật qua da, Chụp số hóa xóa nền và đặt stent đường mật qua da, IUI Ngày đăng: 02/07/2018 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026