YÊU CẦU BÁO GIÁ Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Bệnh viện kính mời các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh có khả năng cung cấp, quan tâm chào giá, với nội dung cụ thể như sau: I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Bệnh viện kính mời các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh có khả năng cung cấp, quan tâm chào giá, với nội dung cụ thể như sau: I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Bệnh viện kính mời các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh có khả năng cung cấp, quan tâm chào giá, với nội dung cụ thể như sau: I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Bệnh viện kính mời các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh có khả năng cung cấp, quan tâm chào giá, với nội dung cụ thể như sau: I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Thông tin chi tiết tại đây! Thư mời báo giá gói thầu cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải YÊU CẦU BÁO GIÁ Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng  giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Bệnh viện kính mời các đơn vị, doanh nghiệp kinh doanh có khả năng cung cấp, quan tâm chào giá, với nội dung cụ thể như sau: I/ Thông tin của đơn vị yêu cầu báo giá 1. Đơn vị yêu cầu báo giá: Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội). 2. Thông tin liên hệ người chịu trách nhiệm tiếp nhận báo giá: Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn. (ĐT: 0976275678) 3. Báo giá được tiếp nhận theo các hình thức sau: - Nhận trực tiếp tại địa chỉ: Văn thư Bệnh viện Đa khoa Đức Giang - số 54 phố Trường Lâm, phường Việt Hưng, TP Hà Nội. - Nhận qua Email : bvdkdg@hanoi.gov.vn 4. Thời gian tiếp nhận báo giá: đến trước 17h ngày 29 tháng 01 năm 2026. Các báo giá nhận được sau thời điểm nêu trên sẽ không được xem xét. 5. Thời hạn có hiệu lực của báo giá: Tối thiểu 90 ngày kể từ ngày báo giá. II/ Nội dung yêu cầu báo giá: 1. Danh mục (theo Phụ lục đính kèm) 2. Dự kiến về các điều khoản tạm ứng, thanh toán hợp đồng: Thanh toán chuyển khoản sau khi thực hiện đầy đủ hợp đồng và hồ sơ hợp lệ. Rất mong nhận được sự quan tâm của Quý đơn vị. Trân trọng cảm ơn!. Thông tin chi tiết tại đây! Ngày đăng: 26/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026