Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) tại buổi làm việc Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) tại buổi làm việc Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) tại buổi làm việc Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) tại buổi làm việc Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. Đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) tại buổi làm việc Tiếp và làm việc với đoàn có PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc Bệnh viện, cùng Ban Giám đốc và đại diện lãnh đạo các phòng, ban, khoa chuyên môn Tại buổi làm việc, phía Bệnh viện Chikamori đã giới thiệu tổng quan mô hình hoạt động, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam. Hai bên cũng trao đổi chuyên sâu về các kỹ thuật triệt đốt rung nhĩ hiện đại như Radiofrequency, Cryoballoon, Pulsed Field Ablation, đặc biệt trong điều trị cho bệnh nhân cao tuổi. Đại diện bệnh viện Chikamori chia sẻ kinh nghiệm quản lý và điều trị rung nhĩ tại Nhật Bản, châu Á và Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng khẳng định tim mạch là chuyên ngành mũi nhọn của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, đồng thời bày tỏ mong muốn thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững với Bệnh viện Chikamori trong đào tạo, chuyển giao kỹ thuật và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ. PGS.TS.BS Đỗ Đình Tùng – Giám đốc bệnh viện phát biểu tại buổi làm việc Buổi làm việc là dấu mốc quan trọng, tiếp tục khẳng định định hướng mở rộng hợp tác quốc tế của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, góp phần cập nhật tiến bộ y học hiện đại, nâng cao chất lượng điều trị và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Ngày đăng: 28/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Thư mời báo giá gói thầu cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải 26/01/2026 / benhvienducgiang Kính gửi: Các nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo xây dựng giá gói thầu, làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu cho gói thầu: Cung cấp Hóa chất chế phẩm phục vụ vận hành trạm xử lý nước thải tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Tin đã đăng BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG HỘI NGHỊ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH NĂM 2025 VÀ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2026 20/01/2026