Sáng ngày 25/12/2025, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã cấp cứu thành công một trường hợp ngừng tuần hoàn ngoại viện nhờ triển khai đồng bộ kỹ thuật VA-ECMO và can thiệp mạch vành khẩn cấp, mang lại cơ hội sống cho người bệnh trong tình trạng vô cùng nguy kịch. Bệnh nhân Nguyễn M.Đ (SN 1973, Việt Hưng – Hà Nội) được đưa vào Khoa Cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu (Glasgow 3 điểm), không bắt được mạch, không nghe được tim, sau khi đột ngột ngã gục ngay sau khi chơi thể thao. Thời gian từ lúc ngã gục đến khi nhập viện khoảng 10 phút và chưa được sơ cứu ban đầu trên đường đi. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã kích hoạt báo động đỏ toàn viện, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nâng cao. Điện tâm đồ ghi nhận vô tâm thu, sau đó xuất hiện rung thất dai dẳng không đáp ứng với sốc điện. Trước tình trạng nguy kịch, VA-ECMO được triển khai kịp thời để duy trì tuần hoàn và oxy hóa cho cơ thể. VA-ECMO không phải là phương pháp điều trị nguyên nhân, mà đóng vai trò “cầu nối sự sống”, tạo thời gian vàng để các bác sĩ xử trí căn nguyên như can thiệp mạch vành, phẫu thuật tim, hồi phục chức năng tim. Hiện nay có rất ít bệnh viện triển khai được kỹ thuật VA-ECMO, việc triển khai kỹ thuật kịp thời có thể giảm tổn thương não, tăng tỷ lệ sống và hồi phục cho người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Bệnh nhân Nguyễn M.Đ (SN 1973, Việt Hưng – Hà Nội) được đưa vào Khoa Cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu (Glasgow 3 điểm), không bắt được mạch, không nghe được tim, sau khi đột ngột ngã gục ngay sau khi chơi thể thao. Thời gian từ lúc ngã gục đến khi nhập viện khoảng 10 phút và chưa được sơ cứu ban đầu trên đường đi. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã kích hoạt báo động đỏ toàn viện, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nâng cao. Điện tâm đồ ghi nhận vô tâm thu, sau đó xuất hiện rung thất dai dẳng không đáp ứng với sốc điện. Trước tình trạng nguy kịch, VA-ECMO được triển khai kịp thời để duy trì tuần hoàn và oxy hóa cho cơ thể. VA-ECMO không phải là phương pháp điều trị nguyên nhân, mà đóng vai trò “cầu nối sự sống”, tạo thời gian vàng để các bác sĩ xử trí căn nguyên như can thiệp mạch vành, phẫu thuật tim, hồi phục chức năng tim. Hiện nay có rất ít bệnh viện triển khai được kỹ thuật VA-ECMO, việc triển khai kỹ thuật kịp thời có thể giảm tổn thương não, tăng tỷ lệ sống và hồi phục cho người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã kích hoạt báo động đỏ toàn viện, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nâng cao. Điện tâm đồ ghi nhận vô tâm thu, sau đó xuất hiện rung thất dai dẳng không đáp ứng với sốc điện. Trước tình trạng nguy kịch, VA-ECMO được triển khai kịp thời để duy trì tuần hoàn và oxy hóa cho cơ thể. VA-ECMO không phải là phương pháp điều trị nguyên nhân, mà đóng vai trò “cầu nối sự sống”, tạo thời gian vàng để các bác sĩ xử trí căn nguyên như can thiệp mạch vành, phẫu thuật tim, hồi phục chức năng tim. Hiện nay có rất ít bệnh viện triển khai được kỹ thuật VA-ECMO, việc triển khai kỹ thuật kịp thời có thể giảm tổn thương não, tăng tỷ lệ sống và hồi phục cho người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. VA-ECMO không phải là phương pháp điều trị nguyên nhân, mà đóng vai trò “cầu nối sự sống”, tạo thời gian vàng để các bác sĩ xử trí căn nguyên như can thiệp mạch vành, phẫu thuật tim, hồi phục chức năng tim. Hiện nay có rất ít bệnh viện triển khai được kỹ thuật VA-ECMO, việc triển khai kỹ thuật kịp thời có thể giảm tổn thương não, tăng tỷ lệ sống và hồi phục cho người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI Sáng ngày 25/12/2025, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã cấp cứu thành công một trường hợp ngừng tuần hoàn ngoại viện nhờ triển khai đồng bộ kỹ thuật VA-ECMO và can thiệp mạch vành khẩn cấp, mang lại cơ hội sống cho người bệnh trong tình trạng vô cùng nguy kịch. Bệnh nhân Nguyễn M.Đ (SN 1973, Việt Hưng – Hà Nội) được đưa vào Khoa Cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu (Glasgow 3 điểm), không bắt được mạch, không nghe được tim, sau khi đột ngột ngã gục ngay sau khi chơi thể thao. Thời gian từ lúc ngã gục đến khi nhập viện khoảng 10 phút và chưa được sơ cứu ban đầu trên đường đi. Ngay khi tiếp nhận, các bác sĩ đã kích hoạt báo động đỏ toàn viện, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn nâng cao. Điện tâm đồ ghi nhận vô tâm thu, sau đó xuất hiện rung thất dai dẳng không đáp ứng với sốc điện. Trước tình trạng nguy kịch, VA-ECMO được triển khai kịp thời để duy trì tuần hoàn và oxy hóa cho cơ thể. VA-ECMO không phải là phương pháp điều trị nguyên nhân, mà đóng vai trò “cầu nối sự sống”, tạo thời gian vàng để các bác sĩ xử trí căn nguyên như can thiệp mạch vành, phẫu thuật tim, hồi phục chức năng tim. Hiện nay có rất ít bệnh viện triển khai được kỹ thuật VA-ECMO, việc triển khai kỹ thuật kịp thời có thể giảm tổn thương não, tăng tỷ lệ sống và hồi phục cho người bệnh. Sau khoảng 1 giờ, bệnh nhân được chuyển phòng can thiệp mạch vành. Kết quả chụp mạch cho thấy hẹp 99% động mạch vành trái trước (LAD) và 99% động mạch mũ (LCx). Các bác sĩ đã đặt 3 stent, phục hồi dòng chảy TIMI III, tưới máu cơ tim tốt. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Sau 5 ngày ngừng ECMO, 1 tuần rút ống nội khí quản, hiện bệnh nhân tỉnh táo (Glasgow 14 điểm), cơ lực cải thiện, đang tập phục hồi chức năng và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. BSCKI Đỗ Anh Sơn – Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết: “Kỹ thuật ECMO và can thiệp mạch vành đã được triển khai tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang trong nhiều năm, mang lại cơ hội sống cho nhiều bệnh nhân nguy kịch tưởng chừng không còn hy vọng.” Dự kiến sẽ ra viện trong vài ngày tới. TS.BS Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Nội tim mạch Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đưa ra khuyến cáo "Người dân cần khám sức khỏe định kỳ để phát hiện sớm bệnh lý tim mạch; khi có dấu hiệu đau tức ngực, khó thở cần đi khám ngay. Trong quá trình tập luyện thể thao, tránh gắng sức quá mức; nếu xuất hiện choáng váng, khó thở, đau ngực cần dừng tập và nghỉ ngơi ngay". Bệnh viện Đa khoa Đức Giang – luôn sẵn sàng ứng trực, làm chủ kỹ thuật cao, bảo vệ sự sống người bệnh. Ngày đăng: 20/01/2026 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG TỔ CHỨC THÀNH CÔNG HỘI NGHỊ ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH NĂM 2025 VÀ HỘI NGHỊ CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG NĂM 2026 20/01/2026