Tuổi mãn kinh không phải là dấu chấm hết của thanh xuân — mà là một hành trình mới của sự trưởng thành, bình an và yêu thương chính mình. Khi bước vào giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, cơ thể người phụ nữ thay đổi rất nhiều: giấc ngủ chập chờn hơn, da khô hơn, đôi khi là những cơn bốc hỏa hay tâm trạng thất thường. Nhưng đằng sau những biến đổi đó là một cơ thể đang chuyển mình, cần được lắng nghe và chăm sóc nhiều hơn. Các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khuyên rằng, để hành trình này trở nên nhẹ nhàng và tràn đầy năng lượng hơn, phụ nữ hãy: - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Khi bước vào giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, cơ thể người phụ nữ thay đổi rất nhiều: giấc ngủ chập chờn hơn, da khô hơn, đôi khi là những cơn bốc hỏa hay tâm trạng thất thường. Nhưng đằng sau những biến đổi đó là một cơ thể đang chuyển mình, cần được lắng nghe và chăm sóc nhiều hơn. Các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khuyên rằng, để hành trình này trở nên nhẹ nhàng và tràn đầy năng lượng hơn, phụ nữ hãy: - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khuyên rằng, để hành trình này trở nên nhẹ nhàng và tràn đầy năng lượng hơn, phụ nữ hãy: - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khuyên rằng, để hành trình này trở nên nhẹ nhàng và tràn đầy năng lượng hơn, phụ nữ hãy: - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” HƯỞNG ỨNG NGÀY MÃN KINH THẾ GIỚI 18/10 Tuổi mãn kinh không phải là dấu chấm hết của thanh xuân — mà là một hành trình mới của sự trưởng thành, bình an và yêu thương chính mình. Khi bước vào giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, cơ thể người phụ nữ thay đổi rất nhiều: giấc ngủ chập chờn hơn, da khô hơn, đôi khi là những cơn bốc hỏa hay tâm trạng thất thường. Nhưng đằng sau những biến đổi đó là một cơ thể đang chuyển mình, cần được lắng nghe và chăm sóc nhiều hơn. Các chuyên gia của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khuyên rằng, để hành trình này trở nên nhẹ nhàng và tràn đầy năng lượng hơn, phụ nữ hãy: - Ăn uống lành mạnh – nhiều rau xanh, trái cây, thực phẩm giàu canxi, hạn chế đồ ngọt và chất béo. - Vận động mỗi ngày – chỉ 30 phút đi bộ, yoga hoặc bơi lội cũng giúp tâm hồn và cơ thể thư thái. - Giữ tinh thần tích cực – chia sẻ, trò chuyện, cười nhiều hơn, yêu thương bản thân hơn. - Khám sức khỏe định kỳ – để hiểu rõ cơ thể mình và phòng ngừa các bệnh thường gặp ở tuổi trung niên. Với đội ngũ bác sĩ tận tâm và dịch vụ khám – tư vấn sức khỏe phụ nữ trung niên, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang luôn đồng hành cùng chị em trên hành trình giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp và hạnh phúc. Hãy cùng lan tỏa thông điệp “Thay đổi lối sống – Hỗ trợ hành trình mãn kinh khỏe mạnh, tự tin và hạnh phúc!” Ngày đăng: 17/10/2025 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026