Thực hiện chức năng bệnh viện hạng I, bệnh viện đa khoa Đức Giang là cơ sở khám, chữa bệnh của Sở Y tế Hà Nội trực thuộc Thành phố, bệnh viện có đội ngũ cán bộ chuyên khoa cơ bản và có trình độ chuyên môn sâu và có trang thiết bị thích hợp đủ khả năng hỗ trợ các bệnh trong khu vực. Chức năng, nhiệm vụ: 1.1/ Cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh: - Tiếp nhận tất cả các trường hợp người bệnh từ ngoài vào hoặc từ các bệnh viện khác chuyển đến để cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh nội trú hoặc ngoại trú; - Tổ chức khám sức khoẻ và chứng nhận sức khoẻ theo quy định của Nhà nước; - Có trách nhiệm giải quyết hầu hết các bệnh tật trong Thành phố, các tỉnh lân cận và các ngành; - Tổ chức khám giám định sức khoẻ, khám giám định Pháp Y khi hội đồng giám định y khoa Thành phố hoặc cơ quan bảo vệ pháp luật yêu cầu; - Tổ chức hội chẩn liên viện, khám, điều trị cho bệnh nhân nặng hoặc chuyển tuyến nếu cần thiết. 1.2/ Đào tạo cán bộ y tế: - Bệnh viện đa khoa Đức Giang là cơ sở thực hành cho sinh viên các trường Đại học Y Hà Nội, nơi thực tế làm luận văn tốt nghiệp của Thạc sĩ trường Đại học Y tế Công cộng; nơi hướng dẫn thực tập tốt nghiệp và thực hành chuyên môn, tay nghề cho học sinh các trường Cao đẳng y tế Hà Nội, Cao đẳng Y tế Phú Thọ, Trung cấp Y Tế Bắc Ninh, Trung cấp Y Phạm Ngọc Thạch ...; - Tổ chức đào tạo lại liên tục cho các thành viên trong bệnh viện và tuyến dưới, y tế cơ quan gửi đến bổ túc chuyên môn nhằm nâng cao trình độ chuyên môn. 1.3/ Nghiên cứu khoa học: - Tổ chức nghiên cứu các đề tài cấp cơ sở, cấp thành phố, hợp tác nghiên cứu các đề tài Y học cấp Nhà nước (về Ngoại CTCH. Tích cực nghiên cứu các đề tài về Đông y – PHCN để kết hợp điều trị đông tây y cho bệnh nhân và các phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc (xoa bóp, bấm huyệt, vận động, đắp nến ...); - Nghiên cứu triển khai dịch tế học cộng đồng trong công tác phòng chống dịch bệnh; - Kết hợp chặt chẽ với bệnh viện tuyến trên và các bệnh viện chuyên khoa đầu ngành để phát triển kỹ thuật của bệnh viện (Việt Đức, Bạch Mai, bệnh viện lâm sàng nhiệt đới, Viện Mắt trung ương, viện TMH trung ương ...). 1.4/ Chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn kỹ thuật: - Thực hiện các công tác về chỉ đạo tuyến theo đền án 1816 do Sở Y tế Hà nội phân công và giao trách nhiệm. Cụ thể: Hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật về chuyên ngành Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, Nội Tim mạch, một số xét nghiệm cho bệnh viện đa khoa Huyện Sóc Sơn; Hỗ trợ chuyển giao và đào tạo các kỹ thuật về chuyên khoa Mắt, TMH cho bệnh viện đa khoa Huyện Mê Linh, kỹ thuật tiêm truyền bệnh nhân Nhi, kỹ thuật đỡ đẻ cho Điều dưỡng, NHS đang làm việc tại các trạm y tế xã của Trung tâm Y tế Huyện Gia Lâm; Thực hiện chỉ đạo tuyến đối với TTYT Gia Lâm, TTYT Quận Long Biên, TTYT Quận Hoàn Kiếm, TTYT Quận Hai Bà Trưng. 1.5/ Phòng bệnh: Kết hợp với Trung tâm Y tế Quận Long Biên, Trung tâm Y tế Huyện Gia Lâm thực hiện các chương trình về chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho nhân dân trong địa bàn. 1.6/ Hợp tác Quốc tế: - Phối hợp thực hiện Tiểu dự án Life - Gap, Bạo hành giới. - Phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trong việc triển khai Dự án Chăm sóc bệnh nhân Chấn thương giai đoạn 2010-2010. 1.7/ Quản lý kinh tế Y tế: - Có kế hoạch sử dụng hiệu quả cao ngân sách Nhà nước cấp. Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước về thu, chi tài chính, từng bước thực hiện hạch toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh; - Đẩy mạnh và tạo thêm nguồn kinh phí từ các dịch vụ y tế: viện phí, BHYT, buồng điều trị tự nguyện, dịch vụ kỹ thuật theo yêu cầu và các dịch vụ phi y tế khác. Chức năng và nhiệm vụ Thực hiện chức năng bệnh viện hạng I, bệnh viện đa khoa Đức Giang là cơ sở khám, chữa bệnh của Sở Y tế Hà Nội trực thuộc Thành phố, bệnh viện có đội ngũ cán bộ chuyên khoa cơ bản và có trình độ chuyên môn sâu và có trang thiết bị thích hợp đủ khả năng hỗ trợ các bệnh trong khu vực. Chức năng, nhiệm vụ: 1.1/ Cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh: - Tiếp nhận tất cả các trường hợp người bệnh từ ngoài vào hoặc từ các bệnh viện khác chuyển đến để cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh nội trú hoặc ngoại trú; - Tổ chức khám sức khoẻ và chứng nhận sức khoẻ theo quy định của Nhà nước; - Có trách nhiệm giải quyết hầu hết các bệnh tật trong Thành phố, các tỉnh lân cận và các ngành; - Tổ chức khám giám định sức khoẻ, khám giám định Pháp Y khi hội đồng giám định y khoa Thành phố hoặc cơ quan bảo vệ pháp luật yêu cầu; - Tổ chức hội chẩn liên viện, khám, điều trị cho bệnh nhân nặng hoặc chuyển tuyến nếu cần thiết. 1.2/ Đào tạo cán bộ y tế: - Bệnh viện đa khoa Đức Giang là cơ sở thực hành cho sinh viên các trường Đại học Y Hà Nội, nơi thực tế làm luận văn tốt nghiệp của Thạc sĩ trường Đại học Y tế Công cộng; nơi hướng dẫn thực tập tốt nghiệp và thực hành chuyên môn, tay nghề cho học sinh các trường Cao đẳng y tế Hà Nội, Cao đẳng Y tế Phú Thọ, Trung cấp Y Tế Bắc Ninh, Trung cấp Y Phạm Ngọc Thạch ...; - Tổ chức đào tạo lại liên tục cho các thành viên trong bệnh viện và tuyến dưới, y tế cơ quan gửi đến bổ túc chuyên môn nhằm nâng cao trình độ chuyên môn. 1.3/ Nghiên cứu khoa học: - Tổ chức nghiên cứu các đề tài cấp cơ sở, cấp thành phố, hợp tác nghiên cứu các đề tài Y học cấp Nhà nước (về Ngoại CTCH. Tích cực nghiên cứu các đề tài về Đông y – PHCN để kết hợp điều trị đông tây y cho bệnh nhân và các phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc (xoa bóp, bấm huyệt, vận động, đắp nến ...); - Nghiên cứu triển khai dịch tế học cộng đồng trong công tác phòng chống dịch bệnh; - Kết hợp chặt chẽ với bệnh viện tuyến trên và các bệnh viện chuyên khoa đầu ngành để phát triển kỹ thuật của bệnh viện (Việt Đức, Bạch Mai, bệnh viện lâm sàng nhiệt đới, Viện Mắt trung ương, viện TMH trung ương ...). 1.4/ Chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn kỹ thuật: - Thực hiện các công tác về chỉ đạo tuyến theo đền án 1816 do Sở Y tế Hà nội phân công và giao trách nhiệm. Cụ thể: Hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật về chuyên ngành Ngoại CTCH, Ngoại tổng hợp, Nội Tim mạch, một số xét nghiệm cho bệnh viện đa khoa Huyện Sóc Sơn; Hỗ trợ chuyển giao và đào tạo các kỹ thuật về chuyên khoa Mắt, TMH cho bệnh viện đa khoa Huyện Mê Linh, kỹ thuật tiêm truyền bệnh nhân Nhi, kỹ thuật đỡ đẻ cho Điều dưỡng, NHS đang làm việc tại các trạm y tế xã của Trung tâm Y tế Huyện Gia Lâm; Thực hiện chỉ đạo tuyến đối với TTYT Gia Lâm, TTYT Quận Long Biên, TTYT Quận Hoàn Kiếm, TTYT Quận Hai Bà Trưng. 1.5/ Phòng bệnh: Kết hợp với Trung tâm Y tế Quận Long Biên, Trung tâm Y tế Huyện Gia Lâm thực hiện các chương trình về chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho nhân dân trong địa bàn. 1.6/ Hợp tác Quốc tế: - Phối hợp thực hiện Tiểu dự án Life - Gap, Bạo hành giới. - Phối hợp với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) trong việc triển khai Dự án Chăm sóc bệnh nhân Chấn thương giai đoạn 2010-2010. 1.7/ Quản lý kinh tế Y tế: - Có kế hoạch sử dụng hiệu quả cao ngân sách Nhà nước cấp. Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước về thu, chi tài chính, từng bước thực hiện hạch toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh; - Đẩy mạnh và tạo thêm nguồn kinh phí từ các dịch vụ y tế: viện phí, BHYT, buồng điều trị tự nguyện, dịch vụ kỹ thuật theo yêu cầu và các dịch vụ phi y tế khác. Ngày đăng: 21/08/2017 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026