Chiều 21/01/2025, Công đoàn cơ sở Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Công đoàn Bệnh viện năm 2024. Tham dự Hội nghị có đồng chí BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc Bệnh viện cùng các đồng chí đại diện Đoàn thanh niên, BCH Công đoàn Bệnh viện, các đồng chí tổ trưởng công đoàn khoa/phòng, công đoàn viên xuất sắc năm 2024 và các công đoàn viên đại diện các khoa phòng trong toàn bệnh viện. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn đã đọc báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn bệnh viện năm 2024. Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Tham dự Hội nghị có đồng chí BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc Bệnh viện cùng các đồng chí đại diện Đoàn thanh niên, BCH Công đoàn Bệnh viện, các đồng chí tổ trưởng công đoàn khoa/phòng, công đoàn viên xuất sắc năm 2024 và các công đoàn viên đại diện các khoa phòng trong toàn bệnh viện. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn đã đọc báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn bệnh viện năm 2024. Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn đã đọc báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn bệnh viện năm 2024. Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn đã đọc báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn bệnh viện năm 2024. Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Tổng kết công tác hoạt động Công đoàn năm 2024 Chiều 21/01/2025, Công đoàn cơ sở Bệnh viện đa khoa Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Công đoàn Bệnh viện năm 2024. Tham dự Hội nghị có đồng chí BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc Bệnh viện cùng các đồng chí đại diện Đoàn thanh niên, BCH Công đoàn Bệnh viện, các đồng chí tổ trưởng công đoàn khoa/phòng, công đoàn viên xuất sắc năm 2024 và các công đoàn viên đại diện các khoa phòng trong toàn bệnh viện. Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn đã đọc báo cáo tổng kết hoạt động Công đoàn bệnh viện năm 2024. Năm 2024 vừa qua, BCH Công đoàn BVĐK Đức Giang đã có nhiều cố gắng, hoạt động và hoàn thành tốt các nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác trong năm. Để ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các công đoàn viên trong suốt năm qua, BCH Công đoàn bệnh viện đã biểu dương và đọc quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong công tác công đoàn năm 2024. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV trao tặng bằng khen của Công đoàn ngành y tế Hà Nội cho các tập thể đạt thành tích xuất sắc Đồng chí Nguyễn Thị Ngọc Dung - Ủy viên BCH Công đoàn chúc mừng các tập thể có thành tích xuất sắc trong hoạt động công đoàn năm 2024 Cũng tại hội nghị, Công đoàn BV đã gửi những lời động viên tinh thần, những phần quà tới các đoàn viên mắc bệnh hiểm nghèo, các đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn. Đây không chỉ là món quà chứa đựng tình yêu thương ý nghĩa đối với mỗi cá nhân mà còn thể hiện sự quan tâm kịp thời của BCH công đoàn bệnh viện, giúp công đoàn viên tiếp thêm động lực vượt qua bệnh tật. BSCKII. Đoàn Văn Phúc – Chủ tịch Công đoàn, Phó Giám đốc BV tặng quà Tết cho các công đoàn viên có hoàn cảnh khó khăn Ngày đăng: 22/01/2025 Kích thước font In ấn Bình luận chia sẻ Bài viết mới nhất Thông báo tuyển dụng vị trí Bác sĩ khoa HSTC-CĐ và Bác sĩ khoa Cấp cứu 29/01/2026 / benhvienducgiang THÔNG BÁO TUYỂN DỤNG Vị trí: Bác sĩ khoa Hồi sức tích cực & Chống độc và Bác sỹ khoa Cấp cứu 40 PHÚT “VÀNG” – HỒI SINH VẬN ĐỘNG CHO CỤ BÀ 101 TUỔI TẠI BVĐK ĐỨC GIANG 29/01/2026 / benhvienducgiang Trong những ngày đầu năm 2026, khi không khí Tết Nguyên đán đang đến gần, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tiếp nhận và điều trị thành công một ca phẫu thuật đặc biệt cho bệnh nhân N.T.C, 101 tuổi, bị gãy liên mấu chuyển xương đùi phải do ngã. BV ĐỨC GIANG ĐẨY MẠNH HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG LĨNH VỰC TIM MẠCH VỚI BỆNH VIỆN CHIKAMORI (Nhật Bản) 28/01/2026 / benhvienducgiang Vừa qua, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang vinh dự đón tiếp đoàn chuyên gia Bệnh viện Chikamori (Nhật Bản) do ông Mito Shinji làm Trưởng đoàn đến thăm, trao đổi chuyên môn và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tim mạch. HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 / benhvienducgiang Sáng ngày 22/01/2026, Chi hội Điều dưỡng BVĐK Đức Giang đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Điều dưỡng năm 2025 và triển khai phương hướng hoạt động năm 2026, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Giám đốc Bệnh viện. Thư mời Báo giá phần mềm Quản lý tài sản. 26/01/2026 / benhvienducgiang Căn cứ kế hoạch mua sắm của đơn vị; Bệnh viện Đa khoa Đức Giang có nhu cầu tiếp nhận báo giá để tham khảo và xây dựng giá cho gói thầu Thuê phần mềm quản lý tài sản tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Bệnh viện Đa khoa Đức Giang Tin đã đăng HỘI NGHỊ TỔNG KẾT CÔNG TÁC ĐIỀU DƯỠNG NĂM 2025 VÀ PHƯƠNG HƯỚNG HOẠT ĐỘNG NĂM 2026 27/01/2026 BVĐK ĐỨC GIANG KÍCH HOẠT TỐI ĐA PHỐI HỢP ĐA CHUYÊN KHOA, CẤP CỨU THÀNH CÔNG CA RAU TIỀN ĐẠO TRUNG TÂM NGUY KỊCH TRƯỚC THỀM TẾT 2026 22/01/2026 CẤP CỨU THÀNH CÔNG BỆNH NHÂN NGỪNG TUẦN HOÀN NGOẠI VIỆN KHI CHƠI TENNIS NHỜ VA-ECMO VÀ CAN THIỆP MẠCH VÀNH KỊP THỜI 20/01/2026